# 神探韩峰：高智商犯罪_何马_TXT小说天堂.txt

**原始格式**: .txt

**處理時間**: 2025-12-17T02:57:41.918148

---

# 神探韩峰：高智商犯罪

《神探韩峰：高智商犯罪》查看《神探韩峰：高智商犯罪》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《神探韩峰：高智商犯罪》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanyi/5058/

TXT小说天堂 http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整

## 楔子

深夜一点，大街上空无一人，只有几盏昏黄的路灯忽明忽暗地闪着。吴志光眼皮直打架，却还得硬撑着，没办法，谁叫他拉了一卡车钢材呢？货很急，必须在早上七点前送到，可偏偏碰到个好哥们，没办法，说什么也要去喝一杯。

货车驶进城里，当时街上空荡荡的，吴志光就在半醉半醒间将油门一踩到底。突然，前面跳出一个黑影，横在路中间！吴志光虽然有几分酒意，却还能看清，那是一个人！他心中一惊，酒也醒了一半，左边有条小巷，他本能地拐了进去。

进了小巷，吴志光更是大惊，小巷里也有个人急急走来。刹车，紧急刹车！吴志光只感到车身微微一震，好像一个东西被撞得飞了出去。吴志光下车一看，一个人血肉模糊，躺在了地上。吴志光伸手一探，没气了！他慌了，手忙脚乱地把手机摸出来，一看，哎呀，喝醉酒，竟然错拿了兄弟的手机。管它呢，先报120吧，一按键，没电了！

吴志光气得直跺脚，今天是不是撞了鬼，怎么就这么倒霉啊？他突然想起，刚才转角处有个公用电话亭，他马上朝转角处跑去……

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt!xt-小说天堂

# 第一章 侦探韩峰(上)

## 第一章 侦探韩峰

冷镜寒虽然才五十左右年纪，头发却有些花白。此刻，这位人称"白额金睛虎"的刑侦处处长正朝一条小巷走去。他身形很高大，走路也比常人快了许多。

小巷中间，有处干净门面，挂了发廊招牌，现在是午后，生意不怎么好，几个小姐懒洋洋地坐在沙发上。冷镜寒门也没敲就径直走了进去。刑侦处处长也来这种地方，听上去有点匪夷所思，可他进去了，而且里面的小姐似乎还和他很熟，看他来了，冷冷地招呼道："冷处长，又来啦。"

冷镜寒问坐在西侧叼烟的中年女人："他在么？"

这女人是老板娘，姓屈，单名一个燕字，她无奈地道："在，还没起床呢。"

冷镜寒"哦"了一声，就准备向里屋走去。屈燕却提醒他："冷处长，他可有好一段日子没付房租了。"

冷镜寒尴尬地笑笑，拿出三百元钱，递到老板娘手上，"先垫上，其余的以后付。"

老板娘收过钱，就不再说什么了。冷镜寒这才走进去。冷镜寒从厨房后面上了小楼梯，第二层全是木板架起来的，老式的木门木窗，看上去就像随时会塌的样子。冷镜寒来到左边第三间木屋，门没锁，木柱上钉了巴掌大小的一块木板，上面用蝇头小字写着："韩氏侦探所"。这几个字上覆盖着一层厚厚的灰尘，不仔细看根本无法辨认。

冷镜寒推开破旧的木门，老木门发出"吱嘎"的声音，十分难听，屋里一股扑鼻的臭味。冷镜寒拨了拨头发上的蜘蛛网，只见肮脏的被褥下粗现人形，床上满满全是书，都被翻得像废品收购站里的扎捆旧报纸了。

冷镜寒实在不敢用手去揭被子，他用脚踢了踢被子里的人，"喂！起来！有案子！"

"唔——还要睡一下。"被子掀开一角，露出一个鸡窝似的头。

"兄弟，何必这么懒，你随便做点什么，早就是富翁了！"冷镜寒说着用脚把被子钩走。

被子下的人只穿了一条内裤，身体又长又瘦，可见肋骨，蓬头垢面，不用化妆也像个标准的乞丐。他伸伸懒腰，坐了起来，小心地抖了抖墙角的铺盖，几只蟑螂一哄而散。他拾起地上的一双拖鞋穿上，站了起来。冷镜寒身高一米八三，可这个瘦人，比冷镜寒只高不矮，两只手臂加起来还没有冷镜寒一只手臂粗，腰身还没冷镜寒的大腿粗。他面容邋遢，但两道剑眉下，却有一双明澈的眼睛。他摸着薄得像纸的腹部，对冷镜寒道："饿了。"

冷镜寒点头道："走走走，穿好衣服，我请你吃饭。"

瘦人眨巴眨巴眼睛，睡眼惺忪的样子，对冷镜寒道："等等，哈——"说着又打了个哈欠，"啪嗒啪嗒"走下楼去了。

冷镜寒走了几步，木地板发出"吱呀"的声音，好像随时都有破个大洞的危险。冷镜寒推开木窗户，一股热浪袭来，从这里可以清楚地看到小巷内的情况。阳光透进来，冷镜寒环视着木屋：老木床，破的，一只床脚用几本厚书垫着；木茶几，破的，茶几上的大洞用一卷书塞着；三个木凳，没有一个可以坐人。冷镜寒心痛地想："本是个天才，就因为太懒，才落得这般光景，这何苦呢！"

瘦人洗了把脸，露出少年青春的气息，怎么看也不会超过二十岁，那双漆黑的大眼睛更是闪烁着神秘莫测的光芒，只是洗过的脸是白的，身体其他部位却透着泥灰色。他揩着鼻涕，走出来，问屈燕："燕姐，我的衣服呢？"

屈燕道："韩峰，有案子了？你终于有案子了？肯定是大案吧？祝开业顺利！"

"每次找我，都是些鸡毛蒜皮的小案。"韩峰边走边嘟囔。

屈燕向里屋走去，小走廊上有三间按摩房，她进了其中一间，暗想："人家来找你就不错了。"韩峰自己没衣服，每次来发廊按摩的客人脱下衣服，他便拿去穿，次数多了，居然找到几件合身的，屈燕特地给他留着。

西餐厅，韩峰嘴里塞满了汉堡包，才问冷镜寒："什么案子？"

"昨晚，有人开车撞死了一个人。"

"你脑袋长草啊，这是交警的事，与你们刑侦处有什么相干？"

冷镜寒知道韩峰的脾气，道："你别急，别急，慢慢听我说。是这样的，那名司机撞人后，自己报了警，现在问题来自那个被撞死的人。那人叫梁兴盛，是一家私企老板，他的企业刚刚申请破产。"

韩峰冷笑道："噢，这样说来，那名老板刚刚给自己买了巨额保险咯？"

"正是，梁兴盛的企业破产前，他给自己买了一千多元的意外伤害险。"

韩峰讥笑道："一千多元？"

"嗯，别小看一千多元，发生意外身故时，最高赔付额可高达五十万。"

韩峰抖了抖衣领，"哦，原来是这么回事。保险公司怀疑他故意制造意外骗保？"他向门口走去，走过了付款柜台。

冷镜寒在后面问道："喂，你去不去看看？"说完抄起手，一副你不答应我就不替你付钱的样子。

韩峰摇头哼道："小案。不去！"

冷镜寒跟了出来，柜台小姐连忙喊："喂，先生，你们还没付钱呢。"冷镜寒不吱声。

小姐拦住韩峰，"先生，你还未付钱呢。"

"钱？"韩峰白眼一翻。

冷镜寒在一旁冷眼睨视，心道："大家都看见东西是你韩峰点的，也是你韩峰吃的，看你小子怎么收场。"

韩峰出来之前，从老板娘那里拿了一件大风衣，往身上一裹，里面什么都没穿，露出两条长满毛的细腿，十足像从精神病院逃出来的病人。此刻他被拦在快餐店门口，口袋里空空如也，他想了想，突然做出了一个惊人的举动，吓得那位小姐尖叫起来，同时用手捂住了眼睛。冷镜寒也惊出一身冷汗。原来，韩峰突然把风衣张开了，那小姐尖叫之后，他又把风衣合上，看到服务员小姐满面窘色，他得意地仰天哈哈大笑，"我吃了你的汉堡包，你也看了我的身体。现在我们扯平了，谁也不亏欠谁。"

冷镜寒忙递给她一张五十元钞票，急急说了句："不用找了。"拉着韩峰就跑。

韩峰跑了几步，停下来，道："没别的事，我先回去睡觉了。哈——"又是一个哈欠。

"唉，看来只有辜负潘小姐所托了。"冷镜寒只得使出最后的杀手锏。

韩峰停了停，问："潘小姐？"

冷镜寒这才慢吞吞地道："不错，潘小姐就是负责这起保单的经理，也是我朋友的女儿，我一直把她当亲侄女。这次她怀疑梁兴盛骗保，就特意来找我，但是你知道，我不好直接出面，所以就想转托给你。本来他们保险公司有自己的调查员，潘小姐只是想，由我们出面，会调查得更细致些。"

韩峰嗫嚅道："潘小姐——多大年纪了？"

冷镜寒忍住笑，道："人家刚刚大学毕业，今年二十一，那么水灵的一位姑娘，居然还没找男朋友，可真是有些奇怪。"

韩峰的眼睛放出夺目的光彩，反复问："漂亮吗？很漂亮吗？"

"绝对的美女。"

"那可以考虑考虑。"

"你的原则呢？"

"唉，这不是我的错。雄性荷尔蒙总是让我无法克制。这是生理问题，这是自然规律，任何人都不能抗拒的。这不是违反原则，这是顺应自然。"

他们先去了现场。韩峰要是得到案子，都是第一时间赶去现场。对于这个案子，虽然已不是第一时间了，但能早一分钟到现场，就有早一分钟的好处。这是韩峰的至理名言。

因为是城中交通要道，车辆早已恢复通行，只是地上有依稀残留的血迹。韩峰四处打量，看看周围的地形，取了些混有血迹的灰尘，又爬上街角的电线杆张望，最后来到街对面，一家服装店正在换门口玻璃橱窗上的玻璃。

韩峰问道："怎么？被砸烂了？"

那胖老板回答："是啊，那些小偷太可恶了，把我的橱窗砸烂了。这些玻璃可贵了。"

"衣服有没有丢？"韩峰问。

老板挠挠头道："衣服倒是没有少，多半是惊动了别的人，把小偷吓跑了。"韩峰小心地把一块带有血迹的玻璃碎片包好，收了起来。

韩峰又问了几句，对冷镜寒说："好了，我们去看那个卡车司机。"

吴志光还在二十四小时拘留中，整个人像泄了气的皮球。真是倒霉透了，半夜开车居然会撞到两个人，更糟糕的是，他酒精测试超标，这事故恐怕要将他下半生赔进去了。

冷镜寒给交通部门的人打了个招呼，带着韩峰进去了。

韩峰把笔录粗粗一看，扔在一旁，说："我要重新问。"记录员陈思只好去安排。

韩峰问："你说昨晚事故发生在凌晨一点至两点，到底是一点还是两点呢？"

吴志光颓然，"我怎么知道，我离开酒店是十一点，出事时已开了很长时间的车了。"

陈思补充道："120是一点四十九分到车祸现场的。"

韩峰眼一横，"我又没问你！"陈思脸色一青。吴志光倒是对韩峰有了好感，昨天晚上到现在，自己都被这个记录员折磨着，早就想找个机会骂骂这小子了。

韩峰又问："你说看到一个人突然跳出来，你来不及刹车，才拐弯进小巷的？"

吴志光点头。韩峰接着问："那么你拐进小巷撞了人之后，那个突然跳出来的人肯定是第一目击证人，他到哪里去了呢？"

"对啊，当时我没注意，现在想想，那人突然出现，后来就不见了。"吴志光好不疑惑。

韩峰拿起笔录报告，看了看，问："你车上的钢材，是从哪里运来的？"

"从t市成安钢厂运来的。我赶着送到恒安矿业有限公司去呢。"

韩峰掐指算道："t市过来的？那你不是已经开了近十个小时的车了？就你一个人？恒安矿业公司？是个矿场吧？送到那里去做什么？"

冷镜寒解释道："恒安矿业公司有个特种钢加工厂，生产提炼高档钢材的。"

吴志光道："因为赶得快，所以在天黑前碰到我那朋友，才有时间去喝一杯嘛。"

韩峰转动眼珠，"陪你喝酒的那个朋友，你们有多久没见面了？"

"很久了，我都没想到，居然会突然遇到他。"

"他也是开车的？"

"是啊，我们很早就认识了。"

"你们喝了多少酒？"

"不知道，少说也有一打啤酒，而且每人还喝了半斤二锅头。"

韩峰"哦"了一声，听他接着往下说。谈了足足一小时，冷、韩二人才动身去找潘小姐。

三人在咖啡厅见了面，冷镜寒介绍道："潘可欣，潘小姐。这位是名侦探韩峰。"

潘小姐双眉如柳，一双大眼睛，那张脸只能用"天使"来形容，这样纯洁的脸，简直就是上帝完美的杰作。潘小姐身材也很不错，就是稍微矮了点，估计不到一米六，韩峰和她比起来显得太高了。她的头发短短的，韩峰不太喜欢短头发的女子。韩峰盯住她的胸部，好家伙，至少d罩杯。潘可欣腼腆地低了低头。潘可欣已是第五次低头了，稍有德行的人都会自觉收起目光。可韩峰不，他的眼睛像狼，盯住猎物就绝不放过；更像剪刀，潘小姐的衣服在他眼中早已被咔嚓几下剪掉了。"咳咳。"冷镜寒实在看不下去了，咳嗽两声让韩峰注意。

冷镜寒作为潘可欣的长辈，实在不知道该怎么处理，他寒暄了几句，就准备撤退。"嗯，你们都认识了，我还有点别的事。可欣啊，你放心，如果是梁兴盛骗保，这位韩大侦探一定会发现他的花招。伯父就先走一步了。你们慢慢聊。"他大步离开咖啡厅，感觉是把潘可欣交到了狼嘴里，略微有些歉意。

潘可欣问道："不知道韩大侦探发现了什么破绽没有？"

"你可以叫我韩峰，或者叫我阿峰，我也可以叫你欣儿。大家谈话不用那么拘束。说实话，我对这起事故的了解还不是很多，我需要更多更详细的信息。或许你能帮我。"

"哦，那你需要我提供什么帮助？"

"我想去看看被害者家属！"

www-xiaoshuotxt-c o mt!xt-小说天堂

# 第一章 侦探韩峰(下)

潘可欣霍然起立，声色一变："难道现场没有什么破绽吗？难道那司机说得不够详细吗？其实，我们自己的调查员也能查到线索，只是考虑到你们获取资料方便些。若梁兴盛要骗保，这完全是他个人的事，与他的家属有什么关系？"

韩峰看着潘可欣的身体曲线，却能想别的事，他心中疑惑："奇怪，为什么一提被害者家属她就如此激动？好像我一看见被害者家属就一定不会帮她了一样。"

## 下湾开发区

下湾开发区，原本是市里最大的一片规划开发区，被某巨型开发商承包规划修建。谁知道，建至一半，便有人举报，开发商大量使用劣质钢材和水泥。这件事被媒体曝光后，开发集团的负责人携巨款潜逃，开发区里留下大片的烂尾楼。市里也想重新开发，可一直没人敢接，一方面要大量的投资，而另一方面要将原来的楼房全部爆破，算完这笔费用，就没有多少利润了。当时正值市政府换届，于是开发区的事就拖了下来，一拖便是六年。

这六年里，那些房屋就成了流浪汉、拾荒者、乞丐们的栖身之所。人越聚越多，很快楼房便住不下了，楼房周围就有了用木板搭建的小房间。一进开发区，便闻到恶臭、腐朽而令人作呕的气息。

车开到下湾开发区附近，那路几乎就不能通车了。他们下车时，不少衣衫褴褛的人好奇地打量着他们，韩峰还以为自己到了丐帮的地盘呢。果然，韩峰第一眼看到梁兴盛的家属心就软了。他惊叹这座城市里，居然还有可以和他住的地方媲美的住所。不足十平方米的破木屋，除了一张床就什么都没有了。梁兴盛的妻子卢芳和她的儿子梁小童就挤在这破旧的小屋内。韩峰大吃一惊，就算再不济，毕竟梁兴盛也是一家公司的老板，他的家怎会破落到这种地步。询问后才知道，原来，梁兴盛早年得意时，养了个情人，回家经常打骂妻儿。梁妻一怒之下，带着儿子离开了梁家。没多久，梁的公司经营状况急转直下，而他的情人把他的积蓄榨干后，不辞而别，梁兴盛真的变得一无所有了。

梁妻文化不高，城里也没有亲戚，只好靠捡垃圾维持生计；梁小童今年十岁，平日便与妈妈一起捡垃圾，靠微薄的收入继续读书。

韩峰被感动了。五十万数字不大，但无疑足够改变这两母子的生活。潘可欣愤愤地道："虽然他们的遭遇值得同情，但一桩是一桩。我私人都可以拿出一部分钱资助他们，但是如果确认梁兴盛是骗保，我们公司是一分钱都不会赔的。"

韩峰看着破旧的四壁，又看看卢芳，她的衣服很旧，但是很干净，三十多岁的女人，正有股成熟女人的味道，身材绝不比潘可欣差。谈话中，卢芳一直嘤嘤抽泣，不过这样子倒也令人爱怜。梁小童，头发黑而浓密，那短发就如钢针扎在头上，眉毛几乎连成一字，尘埃遮不住稚气的脸庞。他咬着牙一直没哭，眼睛里透着与年龄不符的成熟。当韩峰问他时，他答道："他不是我爸爸，我没这样的父亲。"卢芳边骂梁小童，边抱着小童哭。

韩峰看了梁小童一眼，觉得这个小孩很不寻常。"或许，这就是命运对一个人的改变吧。拥有这样一个童年，今后会变成什么样呢？"

离开时，韩峰叹息道："唉，人死不能复生，不管他犯了多大的过错，都随着他而去了。何况，说不定，他还为你们留下了一些惊喜呢。"

卢芳还想问什么，韩峰与潘可欣却匆匆走了。潘可欣道："现在你见过死者家属了，说吧，你都查到些什么？"

"很抱歉，潘小姐，我觉得这确实是一起事故，意外事故。"

潘可欣咬牙切齿地道："好！我们会派自己的调查员去查。"说完，不再理韩峰，径直走了。韩峰回味着，卢芳身上的体香清新淳朴，这可是潘可欣身上那些香水味比不上的。

事后冷镜寒又来找过韩峰一次，韩峰一口咬定就是意外事故。冷镜寒走后，他微微一笑，他喜欢做决策者，这起事故有破绽，有大大的破绽，可是只要他不说，那些调查员什么也查不到。那对孤儿寡母太可怜了，保险公司有的是钱，赔人家一点有什么不可以呢？韩峰又想了想，对自己的做法非常赞同，他满意地笑了。

韩峰以为，自己得罪了潘小姐，她不会再来找自己了。可是他没想到，三天后，潘小姐通过冷镜寒，邀请他去参加一个酒会，说是赔礼道歉。本来韩峰不愿意去，可是一想潘小姐的身姿，他也就欣然接受了。

韩峰没想到居然是一个高档晚宴，他从冷镜寒那里拿来的那套西服实在不入流，还没有人家侍者穿得好。来来往往都是贵宾，都是常在电视上出现的人物，还有不少老外，没有一个人认识韩峰，也没有人理他。潘可欣穿了套紧身绸缎晚礼服，露背至腰，更将身体的曲线勾勒如画，一双高得不能再高的高跟鞋，使她勉强能与韩峰肩头平齐。她手执香槟，来到韩峰身边，微微一笑，"韩大侦探，好像有些不知所措的样子哦。"

韩峰本是个豪放浪子，来到这种地方确实有些不知所措，被潘可欣点破，别过头去，不与她搭话。潘可欣道："好了，那天我对你的态度不好，是我错了。今天我是特意向你道歉呢。韩大侦探可不可以赏脸喝一杯啊？"

韩峰接过酒，"你怎么能参加这么高级的宴会？"让他更奇怪的是，潘可欣不仅可以参加，而且还可以邀请自己参加，这个保险经理人的身份很不一般啊。

潘可欣笑道："冷伯伯没告诉你么？我父亲——"

韩峰马上在脑海中搜索了一遍，在这座城市里，姓潘的，哦，他嘴一张，潘可欣用手指封住了他的嘴，点头表示他猜对了。韩峰问道："为什么你要去做保险？"

潘可欣嘴一撅，"很多人都这么问。按你们的想法，我该去当大公司的ceo，是吗？哼，我只是不想让别人认为，我是生活在父亲的荫庇下，我要靠自己的能力生活。"

韩峰笑了，"看来我得重新估计你才对，还是个自立的女孩呢。"

潘可欣浅浅一笑，"我们的调查员去查过了，确实如你所说，没有丝毫迹象表明这是一起策划过的事故。你是对的，我那天还以为你袒护那对母子呢，我错怪你了，对不起。"

韩峰反而不好意思了，那事故很明显是梁兴盛骗保，他只是没有说破而已。

"我们明天就与卢芳签署赔偿协议，他们的日子很快就会好起来的。"

韩峰支吾道："这样很好，这样很好。"

"misspan！"一名绅士唤了潘可欣过去，韩峰的眼睛开始搜索。这里的客人，男的且不说，女子都是性感尤物，那个亚洲天使，有着魔鬼的身材；那个欧洲女郎，身高一米八以上，金发碧眼，肌如凝脂，那大胸脯，起码f罩杯。

韩峰选中目标，借机向那欧洲女郎靠去，他突然闻到一股奇异的体香，很纯，很清淡，对男性却有种说不出的吸引力，他头皮一麻，暗道："不对，这件事有些不对！"

韩峰连招呼都没和潘可欣打，就急忙退出了宴会，趁着夜色，他第二次来到事发现场。这次他在撞人的地方停留了很久，反复观察。这是个丁字形路口，街角便是路灯，从小巷正对出去便是卖衣服的小店，小店有个大大的玻璃橱窗。事发那晚，橱窗的玻璃被打碎了，梁兴盛可以用橡皮绳，一头系在小店屋顶，垂下来个橡皮人，将橡皮人放在橱窗里，橡皮绳另一头绕过路灯高处的横梁；听声音可以判断车辆的大小，看车灯可以知道车辆离路口的距离，等时机成熟，他一拉橡皮绳，便造出有人跳到路心的假象，任何稍有经验的司机都会选择拐进小巷，他就可以自己撞上去，他手一松，那橡皮绳就能带着假人飞上屋顶。若他有同谋或是告诉了妻子，将假人收拾一下，便天衣无缝了。

路灯横段有橡胶擦过的黑色痕迹，这是韩峰最先发现的证据，他没说破，是因那对母子的命运太悲惨，可现在他改变主意了。因为他发现，这件事，比想象的要复杂得多！

次日下午，保险公司营业厅内，潘可欣与一名中年男子面对面坐着，潘可欣将文件夹往那中年男子面前一推，微笑道："林先生，你签了字，这份协议就正式生效了。你可以跟我到指定银行领取赔款。"

那林姓中年男子满意地点点头，拿起笔，准备签字。韩峰一个箭步冲过去，抓住了林姓男子的笔，"对不起，您恐怕还不能签字。"

林姓男子一脸茫然，"你是什么人？"

潘可欣十分不解，"发生什么事了，韩峰？"

韩峰道："如果我没猜错，你就是全权代理梁兴盛事故案的律师吧？"

"不错，我叫林国强，是卢芳女士委托我全权代理她先生的索赔事宜。请问你是……"

韩峰大大咧咧地坐下来，道："侦探韩峰。"

林国强问："韩侦探，你认为这份协议，有什么问题吗？"

韩峰拿起文件夹，道："协议没有问题，不过，梁兴盛是骗保，所以，这五十万不能给卢芳女士了，真是非常抱歉。"

林国强茫然地望着潘可欣，"这是怎么回事？我需要你们给我个解释。"

潘可欣也是一脸茫然。韩峰不是说没有问题吗？怎么现在又来了个大转变？

韩峰将梁兴盛的作案手法复述了一遍，林国强听后哈哈大笑，"大侦探，这都是你的臆想，只是凭空猜测而已，你有何证据证明我的当事人用这种手法骗保？"

"不错，我一上午就是找证据去了。你看这个——"他拿出一个塑料口袋，里面装了几个小物件：一个带长钉的铁环，一些石屑，一截不知是什么的东西。

韩峰解释道："这些都是在车祸现场的正对面，也就是服装店的正上方楼顶发现的。这个铁环用来拴橡皮绳的一端，我发现它的时候它被深深地钉在楼顶阳台壁。由于假人向上时速度极快，肯定与墙壁有摩擦，这些石渣上有木屑。而这个，是梁兴盛的同伙解不开橡皮绳，用刀切割留下的一截橡皮绳。"韩峰扬扬手中的东西。

林国强笑了，"就凭这些东西完全不足以证明我的当事人骗保。"

"这些只是辅助材料。梁兴盛用手紧握橡皮绳，他的手心肯定留下了勒痕，你想不想跟我去验尸啊？还有，他将衣橱打破，将假人放进衣橱，脚底会有玻璃碴，而玻璃也划破了他的身体，真是不巧得很，我有一块带血迹的玻璃，在服装店外面发现的，若是与他的血型相同，这可很难解释吧。虽然每一种证据都微不足道，不过加在一起，那就很有说服力了。当三件以上的巧合指向同一件事时，这件事便是蓄谋。"

林国强面色阴沉，"这件事，我要和我的委托人商量一下，我们保留起诉的权利。"说完，林国强急匆匆走了。

潘可欣问："你怎么突然又发现了这么多疑点？"

"本来，我打算帮助那对生活困难的母子，所以没把破绽说出来，而你们的调查员也找不到什么证据，出于同情，我撒了谎。实在是抱歉。"

"可为什么你又突然改变主意了？"

"或许是你昨晚请我参加晚宴，让我良心有所发现吧。呵呵，我要先去警局，证实自己的想法，你要不要去？"

"我还要忙别的事呢，还是你自己去吧。"

韩峰迅速赶到警局，找了冷镜寒一同到警局停尸库。冷镜寒十分不解，一路追问："你不是说没问题么，现在怎么又有问题了？你到底发现了什么？说出来啊！"

"看了尸体再告诉你。"

尸体已经被领走了。没办法，这只是一起普通车祸，亲属有领走尸体的权利，现在恐怕尸体已经化成一捧灰了。韩峰只能看尸检报告。幸运的是，死者遗物没有被领走，据说来领尸体时，梁兴盛的家属很急，等把遗物拿出来时，那些人已经搬着尸体走了。

这一看却发现了大问题。尸解报告写得很明白，尸体肋骨断了三根，一根刺穿脾脏，大出血而亡。

"怎么会这样？"韩峰好不疑惑。

冷镜寒问："怎么？有什么问题？"

"当时吴志光开的可是载满钢材的东风卡车，净载重十五吨，他超载到了四十五吨。一辆四十五吨的大卡车与一个几十公斤重的人相撞，只断了三根肋骨？难道这人的骨头是钢筋做的？这人身高一米七三，而撞他的东风车是平头的，车前有个杠，那杠的高度只有一米一二左右。人与车撞，首先发生碰撞的部位应该是最突出的部位，也就是说，那最重的撞击该在这儿——"韩峰指了指自己的腰部，"不管是从正面还是背面撞击，这人脊骨不断裂变形是很难的。"

冷镜寒摊开手，"可是，这尸体就是这样。"

韩峰看着死者的衣物，道："据吴志光说，死者被撞飞，现场血迹也显示，死者落地后，至少滑行了五米。但这衣服，除了背部一团血渍外，一点磨损也没有，这不是很奇怪吗？"

韩峰在死者的衣物里用镊子取出一块破布样的东西，问："这是什么？"

冷镜寒看了半天，"好像是——烂菜叶？"

韩峰放下手中的东西，以拳击掌道："好家伙，走！我们再去现场！"

冷镜寒无奈地摇摇头，"你到底搞什么名堂，又看见什么啦？"

韩峰边走边说："是我失算，从一开始，我就没正眼瞧过这起骗保案。"

现场，梁兴盛倒下的地方，旁边就是一条极窄的小弄。这种小弄不是让人进出的，是老式的民房，供居民倒垃圾的。韩峰开始在垃圾堆里仔细寻找，冷镜寒远远看着，不知道他在找些什么。韩峰在小弄里仔细查看每一个墙角，终于，他发现了，血迹！

血迹很少，隔很远才有一滴，但很有规律，血迹干涸很久了，若不是小弄没人走，很难保存下来。韩峰从小弄里走出来时，两眼发光。冷镜寒吃了一惊，因为他知道，韩峰通常只在看见了绝世美女或者有了奇怪的案件时眼睛才会发光，越棘手的案子，他就越兴奋。而此刻，他是靠墙站的，身后不可能有美女，那么只能是韩峰发现了重大案情！

果然，韩峰拍着冷镜寒的肩，道："老兄，准备成立个专案组吧！"

冷镜寒脸色一变，问："这么严重？不就是一起普通的骗保案吗？"

韩峰摇头，"不！这是谋杀，一起精心策划的谋杀！"

冷镜寒追问："你到底发现了什么？"

"血迹！你马上回去帮我准备实验室，如果我得出的结论与我的推理相同，那么，我可以告诉你，一起罕见的谋杀案将慢慢浮出水面。若这是真的，那么，很快便有更多的谋杀案，你先去准备一下，调派精英，准备迎接大案的到来吧。哦，对了，卢芳和那孩子，现在估计已经不在原住地了，你帮我查一下。"

冷镜寒目瞪口呆。

## 刑侦科实验室

刑侦科实验室。韩峰面前放着两个玻璃试管，分别装有玻璃碎片上洗下的血迹，地上残留的血迹。结果很快出来了，玻璃上的是o型血，地上的血迹是b型，而报告上死者的血型却是ab型的！三处不同的地方取到三种不同的血型，与韩峰的推论完全吻合，韩峰仰天长吁一口气，叹道："太精彩了！"

---

# 第二章 重案组成立(上)

## 第二章 重案组成立

国道上，一辆奔驰正急速前进。林政坐在后座，架着二郎腿，正满意地欣赏窗外的风景。他今年四十五岁，刚当选h市十佳杰出青年，名牌金丝眼镜和一身名牌西服彰显着他的地位和财富。恒福银行h分行行长，恒福银行董事，h市书画协会副会长，h市爱婴慈善基金会主席，华人富豪榜排名第六百七十三位，这些称号足以让他满意。年富力强，正值壮年，金钱，地位，该有的他都有了，可他的眼神，却多少有些忧郁。

奔驰突然颠簸起来，林政怒道："怎么回事？"

司机小王无辜地道："前面路上，不知道被谁撒满了碎煤渣。"

"每次都给你说，别把汽车轮胎的气加那么满，你就是不听，开慢些！"

"是。"小王减慢了车速。林政的心情本来就不好，这颠簸，心情更恶劣，心想："究竟是什么事呢？为什么要让我走这条路？他们到底想做什么？"突然，他觉得真皮坐垫变得炙热起来，他问道："小王，是不是空调坏了？怎么这么热？"

小王回答道："我没有感觉到热啊。"

"轰！"一声巨响后，那辆奔驰车就像朵鲜花般绽放了！

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ.t|xt.小.说.天+堂

---

## 在冷镜寒的办公室

在冷镜寒的办公室，韩峰坐他对面，潘可欣坐在一旁。冷镜寒道："说吧，成立个专案组可不是件小事，告诉我们，你发现了什么，怎么就从一起骗保案变成一起谋杀案了？"

韩峰看看潘可欣，她是来找韩峰的，因为骗保案还没有结论。韩峰道："这事我们得从头说起。深夜，一个醉酒的司机，驾车时突然发现前面有人在路当中，那种情况下，稍有经验的司机都会拐向一旁，而正巧一旁有条小巷，这样司机就有足够的时间来刹车了。谁知道，小巷里有另一个人，不巧被撞了个正着。那人当场殒命，卡车司机报了案，现在的问题是，那个先出现在路中迫使卡车司机改变方向的人，到哪里去了呢？"

冷镜寒看着韩峰，"或许那人是背对着卡车，所以没有注意身后发生的事。"

"除非那人又聋又瞎，否则不会不知道身后有大卡车冲来。那种情况下，正常人都会去事发现场看一看，可事实是，那人突然出现后，就再也没露面了。"

"这就是疑点？"潘可欣问。

"不错，我就是从这个人想到梁兴盛的骗保手法的。我到现场第一眼，就在梁兴盛可能站立被撞的地方，一条线望过去，可以看见路灯的横杆，对面的服装店，以及对面五层的楼顶。这样，利用假人制造车祸的骗保手法就很清晰了。而事后我去楼顶，也发现了我想要的东西，我几乎已经认定这就是一起骗保案了。"

潘可欣道："可你当时并没有说什么啊？"

冷镜寒也道："是啊，你只告诉我说没有发现。"

韩峰吐吐舌头，对潘可欣说："你还记得我让你带我去看死者亲属吗？"

潘可欣点点头。韩峰道："当时你那么紧张，就是怕我知道那母子俩的窘境吧？"

潘可欣回答："梁兴盛出事后，我们需要第一时间找到受益者，了解他的基本情况。我见过卢芳后，感觉别人恐怕也会同情这母子俩，这对我们的骗保调查取证很不利。"

"我正是被他们的情况所影响，五十万对你们保险公司来说，只是小数字，可对那母子二人来说，就是改变一生的转折。"

"那你为什么又反悔了呢？"冷镜寒问。

"还是因为潘小姐。昨晚她向我致歉，邀请我参加了一个盛大的晚宴。我第一次见卢芳时，她身上有一股清新的体香，那种香味很能吸引男性。我当时没有在意，可是昨晚，我在一名外籍女士身上，闻到了同样的味道。我当时就回忆起来，这是法国的巴蒂斯香水，市场售价高达四十九美元一克。试想，一位女子用的香水比黄金还贵，怎么可能是居住在平民区的弱势群体？"

冷镜寒与潘可欣面面相觑，没想到韩峰是从这样的细微处发现了破绽。韩峰继续说："虽然她身上的香味很淡，但是还没有完全消散，我断定，她停止使用那种香水，不会超过三天，也就是梁兴盛死后，他们才到那小破屋去的。而在他们身上发生的一切，我们都是听卢芳告诉我们的，事实上没有任何取证，对不对？"

潘可欣点头："这样的事，谁也没理由去怀疑的。"

韩峰道："他们正是利用了我们同情弱者的心理，让我们不去怀疑。而今天上午，我再去那里时，已人去楼空。我马上赶到保险公司，正好看到那位林律师与潘小姐商谈协议。试问，卢芳文化程度不高，靠捡垃圾为生，她怎么知道并且能聘请一位资深律师来帮她办理协议呢？这又是另一处破绽。"

冷镜寒质疑："这只能说明他们精心设计了一起骗保案，也不能与谋杀扯上关系啊？"

"若不是我再去看尸体，恐怕我也想不到这是一起谋杀。尸检报告与实际撞车的情形有很大出入。从死者的遗物中发现的烂菜叶，使我想到了路旁的垃圾胡同，我去现场时，在那小弄里发现了血迹。这说明什么问题？"

冷镜寒想了想，怒道："好小子，你有话就一次说完！"

"看看这个！"韩峰将三份血型报告单摆在桌上。冷镜寒问："怎么回事？"

"三份血型，分别来自服装店的碎玻璃，死者躺过的地面，以及死者本人。"韩峰回答。

冷镜寒眉毛拧在一起，韩峰道："这说明，砸碎服装店的是一个人，在地上留下血迹的是另一个人，而梁兴盛，只是在那里躺过一次。"

潘可欣一脸苦恼相，嘟囔着："都说的什么啊？听得我头都大了。"

韩峰快语连珠，"从这一点，就可以推翻我前面的所有推论，表明这是一起精心设计的谋杀。我甚至可以追溯到吴志光与他的好朋友见面。如果凶手事先就知道吴志光要运钢材，而且知道他走的路线，就安排他的好朋友与他见面，让他醉酒，然后在丁字路口安排个人突然出现，让司机改变方向，将小巷里的人撞死。这样推论的话，那么这名凶手必须准确地把握司机出现的时间，以及小巷里的人刚好走到那路口的位置和时间。任何一个环节出了差错，都无法进行得如此精确，这与计算导弹航线相比，丝毫不差。"他扳着指头，"疲劳驾驶，酒后驾车，开夜车，超载，这样就会让事故发生起来更自然，更不容易引起人怀疑，这个计划很巧妙啊！"

冷镜寒疑惑，"为了五十万的保额，至于吗？"

韩峰气急败坏，"你怎么还没听明白，那天晚上被撞的是另一个人。当时吴志光返回路口，去公用电话亭打的电话，那时他是看不到出事的这个地方的。而这一段时间，尸体被人换了。这就是小弄里出现血迹，而地上的血迹与尸体的血迹不符的原因。五十万的保额，他们根本就没放在眼里，他们这样做，只是让我们以为吴志光所撞死的，是一个想骗保的人。而我也被他们留下的线索误导了。"

冷镜寒问："他们这样做的目的是什么？"

"现在还不知道，不过以设计这样一个完美计划需要的人力物力推算，他们所图的，绝不会只是五十万这个数。若这一切如我所说，那么我们看到的这个简单的骗保案，只是冰山一角，一定还有事情发生！对了，专案组你准备得怎么样了？"

"我已经成立六人专案组，把三名休假的骨干人员也调回来了。现在我还没说是什么事，要是这只是一起普通的骗保案，他们回来了，我就让他们找你。"

"相信我，能组织这么精密的谋杀，他们肯定还会有更大的行动。"

冷镜寒有些茫然，"不对啊！他们为什么处处留下线索呢？在领尸体时，为什么故意留下死者衣物，卢芳为什么又故意派姓林的律师去与可欣交涉，她自己为什么不去，难道她知道你已经有所怀疑？"

"这是他们在挑衅。幕后的凶手很狡猾，一方面不让我们抓到任何把柄，另一方面他就是要告诉你们，这次的所有线索，都是他故意留下的，而下一次，你们将抓不住任何线索。"

冷镜寒道："既然确定了是谋杀案，那我们得马上着手调查。"

韩峰道："你去查梁兴盛的公司和他身边的人际关系。我去查被车撞死的是谁，以及他们被杀的原因。"

潘可欣兴奋起来，"原来这是个大案子，那可太好了。我要亲自参加你们查案，取得第一手资料。"

"忘了告诉你，可欣也是一个大报社的兼职记者。"冷镜寒尴尬地笑笑，明显碍着潘可欣父亲的面子，不好意思直接拒绝她，只好看着韩峰。

潘可欣撅起嘴："现在不身兼数职，怎么体现新青年的特性。冷伯伯，你就答应我嘛。"

冷镜寒看看韩峰，询问他的意见，韩峰道："我同意。"冷镜寒心道："是你同意的，以后有什么事可与我无关。"接着韩峰转向潘可欣问："事成后，可不可以陪我上床？"

潘可欣身体突然一僵。而冷镜寒则"噗"的一声，喷了一桌茶。他知道，韩峰的老毛病又犯了，忙起身道："你出来，我有话对你说。"

门外，冷镜寒小声说："你知道她父亲是谁吗？"

"知道啊。"

"知道你还这样说话——你这样——你……"

"这有什么问题吗？"

冷镜寒痛苦地抱着头："这不是什么问题的问题，而是你这个思维，你这家伙，没有人像你这样追求女孩子的！"

冷镜寒还想说什么，一个人大步走来，立正行礼，"报告冷处！侦查员李响前来报到！"

李响身体很健硕，身高有一米八八，从特种部队退役后，成为刑侦处骨干侦查员。他有刀削一样坚毅的脸庞和铁铸一般古铜色的肌肉。韩峰看着李响，发出惊叹："哇，肌肉！"冷镜寒道："回来啦，在北戴河玩得可好？"

李响扔下包，黝黑的脸庞上露出灿烂的微笑，给冷镜寒来了个拥抱。

李响看着韩峰高而瘦的身影，问道："冷处，他是谁啊？新来的？"

冷镜寒苦笑，"韩——峰——"

李响斜睨一眼，"韩峰？"

李响想了想，觉得在哪里听说过这个名字，他忽然想起，冷镜寒曾夸赞过韩峰。再看看韩峰，皮肤灰暗，头发杂乱，除了一双眼睛尚还有神外，别的地方，根本就像流浪汉嘛，他不由怀疑："他就是韩峰？"

冷镜寒带李响到了另一间办公室，说："好了，这次你休假半个月，提前把你叫回来，成立这个专案组。我还通知了刘定强和林凡，加上张艺等三人，我们共六名成员。"

李响动容地道："什么案子？这样大阵仗。"

冷镜寒迟疑地说："这个……"心中却想："事实上，案子还没发生呢。"

"冷处，有大案。"侦查员张艺扬了扬手中的便条。他是个相貌极其普通的小个子侦查员，身高只有一米六五，似乎时时都在微笑着。

"啊！"冷镜寒没想到来得这样快，忙道："什么案子？"

张艺道："刚接到报案，林政在去t市的路上，发生了车祸。"

"林政？哪个林政？"

"恒福银行那个啊。"

"啊！"冷镜寒一声惊呼，"走，马上去现场。"

"冷处，你可真是未卜先知啊。"李响将包一放，跟着冷镜寒出了门。

冷镜寒心中十分不安，"可别给韩峰那小子说中了，那事情可就严重了。"二人走出来，正好碰到韩峰与潘可欣也走出来，两人有说有笑。

冷镜寒招呼道："又有一起事故，要不要去看看？"

"什么事？"韩峰问。

"刚刚得到消息。林政死了。"

"林政？去年被评为十大杰出青年的那个？"

"就是他。"冷镜寒回答。

潘可欣道："我也要去！"三个男人同时盯着她，又同时摇摇头。

---

# 第二章 重案组成立(中)

## 第二章 重案组成立

警车在路上飞驰，冷镜寒让张艺简单地说了情况后，问韩峰："你说，这件事与那件事有没有关系？"

"现在还不能定论，不过我很奇怪，去h市路况平稳，怎么他就出了事故呢？"

张艺道："还不清楚，现场交通阻断了，据目击者称，发生了大爆炸。"

李响道："说不定是被人安置了炸弹。"他在特种部队待过，对炸弹十分熟悉。

韩峰不以为然地撇撇嘴，"要是炸弹做的，那这案子就普通至极，没什么好查的了。"

冷镜寒见路程还远，话锋一转，问韩峰："你是怎么摆平那个丫头的？"他特意安排潘可欣与一名女警龙佳坐后面一辆警车，这辆车只有他们四人。张艺开车，冷镜寒坐了副驾驶位，韩峰和李响坐在后面。

韩峰失望地道："很简单，我答应跟进骗保案。把上床改成了亲一下，我可亏大了。"

冷镜寒一竖大拇指，"很好。"

李响不知道他们聊什么，问韩峰："听冷处说以前你破了不少大案？"

韩峰睨视冷镜寒，没好气道："是啊，我是做了不少大案。"他说的是"做"而不是"破"，但除了冷镜寒，李响和张艺都没听出来。

李响明显来了精神，反复追问都有哪些大案，韩峰有一句没一句跟他搭讪。离事故现场只有一公里了，韩峰开始注意车窗外，问李响："你看，这条路是不是很奇怪？"

李响看了半天，道："也没有什么好奇怪的啊？"

冷镜寒也马上看向窗外，回头道："是有些不一样，但到底哪里不对呢？"

韩峰指着马路，"你们不觉得，这路太干净了吗？一条车辙都没有，就像刚扫过一样。"

这时李响才注意到，果然，灰色的马路十分干净，只有他们的车开过留下了车辙，前面的路却十分干净。他不解道："这说明什么问题呢？"

"这说明，现场的情况一定出乎我们意料。"韩峰露出了他一贯的坏笑。

车祸现场已被封锁。自从有了高速公路后，国道上的车就少了，封锁也很容易。刘定强居然先一步赶到，他本来在t市休假，回来路上正好这里堵车。他身材比较矮小，微微发福，带着金边眼镜，他的检验检查技术，绝对是刑侦处最厉害的。韩峰与他站在一起，一个高瘦，一个矮胖，对比鲜明。潘可欣从另一辆车里风风火火地走出来，下车就问："怎么样？有什么发现？"

冷镜寒："可欣，我们还刚刚开始，你去喝点水，等我们检查完了再过来好吗？"

潘可欣嘟着嘴："我知道，你们是怕我破坏了现场。"

另一名女警从车上下来，韩峰的注意力马上被她完全吸引了。那笔挺的警服下，有着近乎完美的身材，头发盘在警帽内，娥眉凤眼，清俏的鼻梁，两片红唇。那女警陪着潘可欣，潘可欣立刻就比了下去，她每走一步都精神抖擞，她的一颦一笑，都洋溢着青春的气息。韩峰用手肘轻撞了一下冷镜寒："喂，我不要潘可欣了，我要那名女警。"

冷镜寒顺着韩峰手指的方向看去，怒道："什么要不要的？怎么说得这么难听？"

"那好，我换一个说法，我可以和那位漂亮的警察姐姐认识认识吗？"

冷镜寒没好气地道："她叫龙佳，前年调到我们这里来的，武警干校毕业，是个电脑行家。"韩峰马上就朝龙佳那边走去，冷镜寒一把拉住他："别慌！看了现场再说！"

现场检测的结果果然让人感到意外，别说炸弹，连一颗子弹的痕迹都找不到，唯一的解释便是，这奔驰自燃自爆了。

车身完全变形，车中有两具人形的尸体。刘定强拿着变形的车牌，这是唯一能证明林政身份的东西。冷镜寒问："有没有可能别人坐了林政的车？"

刘定强摇头，"电话证实了，林政是坐这辆车离开h市的。开车的是司机小王。"

李响道："居然没有任何痕迹，这样的现象倒是少见。"

冷镜寒苦笑道："汽车出了意外，自己爆了，说出去谁信啊？"

韩峰问刘定强："你就可以肯定，一定没有爆炸装置吗？"

"只是一个初步判断，许多具体细节还要拿回所里研究，比如这汽车的油缸，刹车，点火塞。但是我有个疑点，我乘车从t市来的时候，有一辆警车从h市方向开来，从时间上算，它应该看到了爆炸现场。"

冷镜寒问："是什么时候？"

"大概是我抵达现场前半个小时。"刘定强回答道。

"那不一定，可能是国道上的巡逻警车。t市的巡逻警车只开到市区边界就会折返。"

韩峰突然出现在两人中间，他手里拿着一撮黑色的像煤渣的东西，"帮我查查这个。"

刘定强问："这是什么？"

韩峰将"煤渣"装在塑料袋里，道："还不知道，不过可以肯定，这是谋杀。"

韩峰话音一落，所有人的目光全都集中过来，冷镜寒颤声道："你可不要乱说，你知道这话的分量吗？有人谋杀了林政，这和谋杀了h市市长几乎没有区别。"

韩峰冷冷地道："还记得我告诉你们在来的路上的奇怪现象吗？"

冷镜寒和李响同时道："马路？"

韩峰："是的。这犯罪现场，已经被人打扫过了，所以才一点证据都没有留下。林政是什么时候离开h市的？"

刘定强道："早上十一点以后。"

韩峰："谁报的案？"

刘定强："是我报的案。我是乘从t市到h市的公共汽车走这条路的。"

"那你到这里是什么时候？"

"两点。"

韩峰："这种奔驰的车速，最高时速二百四十公里，若按平均时速只六十公里计算，他们从h市到这里，也只需要一个小时，也就是说，爆炸发生在中午一点左右，这中间有一个小时现场无人，他们可以做很多事情。"韩峰举目看看，马路两边是低洼的沟渠，远处是连绵的山丘，他马上道："派人去远处的山头看看，每个山头都仔细检查，如果发现大量的烟头或足印，那就说明我的想法没有错。"

冷镜寒派出人手后问道："这是怎么回事？"

"这条路被人扫过，扫地的范围——"韩峰左右望望，道："至少三公里，这样大范围的劳作，不是一两个人就可以完成的。他们是一群人，就躲在山头，一旦汽车爆炸，马上就清理现场。他们到底扫掉了什么呢？"

"你是说？"

"我怀疑他们是先杀了林政和司机，然后再放了汽油，点火炸车。要是他们这样做的话，就不知道他们在路上做了什么让车停下来。"韩峰想了想，道："他们怎么敢如此明目张胆？难道他们就不怕路过的汽车和人发现他们吗？"

冷镜寒无奈地道："他们不怕，因为现在走这条路的车极少，只有从h市到t市的老公共汽车还在走这条路，每三小时一班，他们若是有意行动，时间非常充裕。但是我不明白，林政为什么要走这条路呢？"

"有两种可能，第一，他本来就是要来这条路的某个地方；第二，有人命令他走这条路。"

"命令？有谁能命令林政？他为什么要命令林政走这条路？"

韩峰笑笑，"因为这样他才好在这条路上杀了林政啊！"

"你说这件事，与骗保案有没有什么关系呢？"

"这个不好说。不错，骗保案的幕后凶手暗示过我们，他第二次下手，不会留下什么证据。而且，调动大量人力物力，手法似乎也很像，可是，我们不能就确认这两起案子便是同一伙人做的。现在的问题是，我们对他们的目的毫不知情。若是绑架林政，或许是为了钱，那么杀了林政，又是为了什么呢？你可以去调查一下，林政死了对哪些人有好处。杀了梁兴盛，又是为了什么呢？真正被车撞死的那个人，尸体又去了哪里呢？疑问实在太多。凶手完全躲在暗处啊。"韩峰的眼睛，开始发出狼一样的光芒，也只有这种毫无头绪的案子，才能让他的眼睛亮起来。没多久，张艺带着一队警察回来了，手里拎了一大袋烟头，说："我们至少在四个山头，发现了大量烟蒂。真不可思议，他们藏身的地方，距这里至少有一公里远。寻常搜查，不会查这么远的，范围太大了。"

韩峰看着袋中的烟头，道："全是四块以下的普通烟，看来像民工，这个凶手有自己的厂，手下有一大批工人。"

冷镜寒喃喃道："真是有预谋的谋杀吗？这太可怕了。我们必须马上报告上级。你跟进这个案子吗？"

韩峰一脸怪笑，他是想查大案，可也没想过查这么大的案子。破这样的大案，太容易露脸了，他却是个不想露脸的人。他拍拍冷镜寒的肩，"现在有几点要确认，第一，死者是否确实是林政；第二，车究竟是怎么爆炸的；第三，他为什么要走这条路；第四，他死了哪些人会有好处；第五……"

"够了，我们会处理。你要不要参加？对了，卢芳和那小孩，与你说的一样，失踪了。"

"不如这样，我们分作两批，你给我一个人就够了，我去查骗保案，你和你的专案组来查这个炸车案，如果我们的线索碰了头，再并案处理。"

"也只好这样了。哦！你该不是想让龙佳帮你吧？"

"知我者，冷处也！"韩峰一脸坏笑。

"龙佳是我们的骨干，不能给你，其余五人，你随便选一人吧。"冷镜寒脸色一沉。

韩峰指着冷镜寒，道："冷老头，算你狠。老子一个人去查，我带我的可欣去，这不碍你的事了吧？告诉那个胖胖的调查员，那堆"煤渣"查出什么来，马上通知我。"

冷镜寒看着韩峰的背影，摇头道："乌鸦嘴，真被他说出一个大案来。"

一名警员开车送他们回市里。潘可欣又问了一长串问题，韩峰一一作答，潘可欣忙用笔记本电脑记录下来。最后，她问道："现在我们该做什么？"

韩峰道："我找吴志光再问问，还有很多问题。你可以帮我一个忙吗？"

"说吧，什么事？"潘可欣满口答应。

---

# 第二章 重案组成立(下)

## 第二章 重案组成立

"你去火葬场帮我查查，最近五天所有火化的尸体资料。"

"啊！"潘可欣张大了嘴，半天说不出话来。韩峰鼓励道："你不是记者吗，你知道该怎么去查的。"潘可欣都快哭出来了，韩峰还得寸进尺："对了，最好你能给我弄一份资料出来，怎么？你该不是想告诉我，连这点小事你都办不到吧？我的大小姐！"

这最后一句话很管用，潘可欣都快掉下的眼泪突然止住了，哼道："谁说我不行，明天就把资料给你。"

韩峰独自与吴志光取得了联系。这名取保候审的倒霉司机还在抱怨那天真不该报警，酒后驾车，超载，人命官司，这些够他受的了。

韩峰问道："你不是和你那哥们儿把手机拿错了吗？你们有没有再联系过啊？出了这种事，他总该安慰安慰你吧？"

吴志光哭丧着脸道："那天我们都喝高了，我驾车撞了人，还算运气好的，我那兄弟，他驾车翻下山去了。"

韩峰告辞后，暗自佩佩起这幕后凶手来。太完美了，要完成这样的案子，必须事先调查吴志光的行车路线，半路用他的旧友拦住他，灌酒灌得半醉，乘机用没电的手机换掉他的手机，等他撞人后，发现手机没电，必须用公用电话报警，才有机会换掉尸体，人在那种情况下根本不会注意到尸体的相貌的。整个计划，就像计划导弹轨迹一样精确。

韩峰想了想，再次向那片破旧的待拆房屋走去。随后，他又通知冷镜寒，帮忙重新查看梁兴盛的所有亲属资料和社会关系。

晚上，他们交换了信息。梁兴盛在未发迹前，与妻子关系不错，发迹后，就变得和大多数暴发的男人一样，酗酒，聚赌，找新欢，这就是他前妻离开他的原因。而他的前妻并不叫卢芳，数年前便带着儿子与梁分居了。而卢芳，则是梁兴盛一年前新认识的情人，两人一见面就好得如胶似漆，难怪梁兴盛会在保单上填卢芳的名字。

两人探讨后，都觉得掌握的信息太少了，还需要更深入的调查。

第二天，在保险公司。潘可欣真的把一份五天内的火化尸体资料放在了韩峰面前。韩峰每一份都仔细察看。潘可欣问："这里面会有什么发现？"

韩峰道："梁兴盛既然不是被车撞死的，那么被车撞死的那个人呢？"

"啊？"潘可欣道："你不是认为，凶手傻到要把被车撞死的尸体火化吧？他们难道不会随便找个地方，挖个坑把尸体埋掉？"

"这件事很蹊跷。首先，要是死者有亲属，那么亲属为什么这么久都不报案？如果死者没有亲属，他们为什么要用这样的手法杀害死者？他们这样做，想掩盖什么？如果想掩人耳目，最好的办法不是挖坑埋掉，而是火化，如果我是凶手，我一定会这样做的。"

潘可欣吐吐舌头，"你这人想法真够古怪的，好像你能猜到凶手在想什么一样。"

韩峰笑笑，"你怎么不怀疑我就是凶手呢？咦——"

潘可欣从他的脸色中，知道他已经发现了什么，忙凑过去看，材料上写着：曲明生，男，五十四岁，死亡原因，车祸，生前是彗星理财公司的一名老员工，做的是会计，后面是亲属和普通简历。

潘可欣奇道："死于车祸的材料有七八份，你怎么就选中了他呢？"

韩峰问："你知道理财公司是做什么的吗？"

潘可欣回答说："代人理财的公司，银行也有理财部门。银行！你是说他和林政——"

韩峰摇头，"不对，我选他出来不是因为林政。理财公司对员工要求十分严格，一位在理财公司工作多年的老员工，肯定会养成处处小心谨慎的习惯。你看他的照片，这是他生前的照片，看到他的牙齿了吗？这人不抽烟，不饮茶，看他的眼睛，这人也不喝酒，身体健康，精神不错，容易满足现状。这样的人，就是人们平时所说的老好人，为人老实，勤恳。一个连烟酒茶都不沾的男人，又在理财公司做理财工作，这样一个谨小慎微的人，死于车祸的概率要小得多。"

潘可欣眼睛都瞪圆了，韩峰是怎样从这普通的资料中，看出这样多的信息来的？不过她仍不服气，道："这是他生前的照片，那你知道是他什么时候照的？他以前不喝酒，说不定后来就喝了呢？他以前身体健康，说不定后来身体就虚弱了呢？资料上只说过他在理财公司工作，又没说他是否犯过错误，你凭什么断定他谨小慎微呢？"

韩峰笑道："我又没说他就是被撞死的那人，只是他有疑点而已，我们去登门拜访他的家人，问一问就知道了嘛。而且，我本来是打算选出几个有嫌疑的人，但其他人的可能性都不是很大。我们不妨去试试。"

曲明生的家里，他的老伴和一双儿女还未从悲痛中清醒过来，对韩峰他们的来访很是奇怪。他们把韩峰和潘可欣当记者了，十分不配合。当韩峰诈说他们是警察后，曲明生的家人顿时慌了，他的老伴聂女士道："我们可什么事都没犯，我们家老曲该不是犯了什么事吧？我们可一点都不知道啊。"

韩峰淡淡地道："别着急，我们只是问些简单的情况。我相信，曲先生是没有问题的。曲夫人，我们想知道，曲先生是什么时候出事的？"

曲夫人一惊，迟疑道："这个……"

潘可欣问道："怎么？"

"这个……"韩峰道："你知道情况不说出来，被我们查实后，那事情就很严重了。"

曲夫人这才说："其实，我们一直觉得这件事很蹊跷。那天晚上，都十二点了，突然有人打电话来，把我们家老曲约了出去。那一晚我都没睡安稳啊，第二天早上——"

"哪天晚上？"韩峰打断曲夫人的话问。

"前……前天。"

韩峰点点头，道："请接着说。"

"第二天早上，就来了一群人，说是……说是我们家老曲……他……他……"说到伤心处，曲夫人又抽泣起来。

曲明生的儿子曲正接着道："第二天，来了四五个人，称是理财公司的经理和高管人员，说我爸爸出了车祸，当时就不行了。他们怕我们伤心，所以没有打电话，而是特意来告诉我们，并带我们去医院看了爸爸的遗体。他们说，晚上公司开了一个紧急会议，因为我爸爸是公司骨干人员，所以请他也去参加。没想到我爸爸身体不好，开了一夜会后精神有些恍惚，早上一出公司就被车撞了，当场死亡。我们去看了爸爸，他……他被撞得好惨！"曲正说到这里，声音也有些激动了。

韩峰忙问："那几个人什么样子？"

曲正描述了一番，韩峰失望地摇摇头，他说的那些人，闭着眼睛在街上一抓一大把。

韩峰又道："哦，这么说，你们见到你父亲时，他已经死了。你们为什么没有追查肇事司机呢？"

曲夫人哭道："他们公司的人已经说得很清楚了，是我们家老曲自己撞到车上去的，与司机完全没有关系。而且，他们给了我们三十万抚恤金，又答应资助正儿大学的全部费用，并且表示，今后可以接纳正儿去他们公司工作。我们还能要求什么呢？"

"是啊，这样已经很不错了。好了，我们已经了解到很多情况了，你们请节哀。"韩峰说着，就带着潘可欣离开。

曲夫人独自送他们到门口，韩峰突然问："夫人，你早知道这件事有问题，对吧？"

曲夫人一惊，"我不明白……不明白你的意思。"

"我们了解到一些情况，你家老曲，很有可能是被谋害的，现在我们需要你的协助。"

曲夫人瞪大了眼："谋害？什么人？他们为什么要谋害我们家老曲？"

"这正是我们要问你的啊。难道你们家老曲，在出事前就没什么异常的举动吗？"

曲夫人与韩峰对视片刻，才低下头道："我想，有些信息，或许对你们有用。老曲在出事前几天，他有些反常，我看得出，他有心事。可问他，他却什么也不肯说，再问他，他就烦我。在睡着后，我有好几次听到他说，这是违反规定的，就只有这么一句。"

"你别急，再好好想想，你先生有记日记的习惯吗？他还有没有可能告诉别的人这事儿？他在公司里有比较要好的同事吗？"

见曲夫人陷入沉思。韩峰道："不用慌，你慢慢想，想起什么就告诉我们。这是我们的联系方式。"他把冷镜寒的电话号码写了下来。

"我们家老曲没有写日记的习惯，他也是很能保守秘密的。有什么心里话只会对我说。要是连对我都不肯说，那他也不会对别的人说。在公司里，他好像和一名叫胡金诚的员工关系不错，他好几次提到那人。其他情况我就不太清楚了，他们公司里的事，你是知道的，对家人也要保密。警官先生，你们一定要找到害我家老曲的凶手啊。"

"你也这么认为吗？曲夫人。"

曲夫人点点头，"老曲那公司一向很抠门，平时在公司用点纸都要从员工工资里扣，这次怎么会突然这样大方。而且这么多年来，他们也从来没有深夜开会的习惯。"

韩峰道："你们为什么没去他公司确证，他们公司那天晚上是不是在开会呢？"

曲夫人一愣，"我向来不过问老曲公司里的事，我想，既然经理都来了，而且钱也送来了，也就不好再深究。"

韩峰道："好了，如果你家老曲是被人害死的，我们一定会查个水落石出。记住，想起什么或是找到什么，给我们打电话。"

路上，潘可欣道："我算服了你。那曲明生是晚上十二点离开家，而车祸发生在一点后，时间上完全有可能，而事后理财公司举动异常。那个被撞死的人，不是曲明生又是谁？"

"只是运气好罢了。"

"可是临出门的时候，你怎么知道曲太太还有隐情没有讲呢？"

"这很简单，她一听说我们是警察，马上就说她不知道她家老曲的事。这说明，她是知道一些事情的，这就叫欲盖弥彰。我用言语套一套，她就自己说出来了。再做几个简单的调查，就可以证实那天被撞死的人是不是曲明生了。现在的问题是，老曲所做的违反规定的事，到底是什么呢？正是那件违反规定的事，要了他的命。"潘可欣正想说什么，手机响了，拿起接听，随后对韩峰道："冷伯伯说，让你过去一下。"

潘可欣要回保险公司，整理今天的材料。韩峰一个人匆忙赶赴警局。

wＷw：xiaoshuotxt？com txt 小＿说天+堂

# 第三章 黑网之谜(1)

## 第三章 黑网之谜

刑侦处，冷镜寒在分析案情，韩峰不停地喝水，根本没仔细听冷镜寒说什么。

"现在各种技术细节处理都已经完成了。我们可以排除任何外力引爆的可能，现场没有任何形式的炸药物质，而你说的那种情况，也可以排除。因为从技术角度说，当时他们的车还在运行中，保持一百公里的时速没有减慢，爆炸发生前窗户都是关上的，怎么可能有人袭击他们。我们可以设想这样一幅画面，一辆奔驰在快速行驶中，突然气缸起火，数秒钟后，火势变大，发生了爆炸！"

韩峰"唔"了一声，表示听见了。

冷镜寒接着 বলল："我们对过齿模，确认死者就是林政和他的司机。现在上级把各方的压力都往我们头上推，林政的家属一口咬定他是被谋杀的。而那天你又去现场找到那么多烟头，你说说，这件事该从什么地方下手？我们什么线索都没有。"

"是啊，这件事实在太隐秘了，根本没有留下任何线索。现在我们掌握的情况，就是那一大袋烟头，可是，那些烟头又告诉了我们什么呢？难啊，实在是难。"

冷镜寒点头表示同意，"对了，你那边查到什么线索没有？"

"我这边线索也全断了，正发愁呢。"

"胡说，可欣明明告诉我，你们有了很多发现。"冷镜寒喝道。

韩峰一愣，"是吗？哎呀，你看我，一个人忙得乱七八糟，很多事都忘了。"

冷镜寒会意，眼睛一瞪，"你在威胁我？"

韩峰喝口矿泉水，"什么？我哪敢啊？你可是刑侦处处长，我拿什么威胁你？"

冷镜寒咬咬牙，"明天，龙佳去协助你查案。"

韩峰坏笑，"哦，你们是不是还没有帮我化验那些像"煤渣"的东西？马上去化验，看看是什么结果。还有，你们可以去调查调查h市和t市的交通系统，看看昨天中午有没有警车私自出勤。其他的常规询问，我就不多说了。"

"你小子，说，去查警车私自出勤是什么意思？"

"什么时候我看到龙警官，你就什么时候知道那是什么意思。我还要去派出所，看看梁兴盛的家庭状况。先告辞了。"

冷镜寒看着韩峰的背影，狠狠地道："死性不改。"

韩峰去派出所前，先去了一趟彗星理财公司。

理财公司很规范，员工进出大门全都要刷卡，而其他人要进公司，必须在门口警卫处说明来意并登记。韩峰说是胡金诚的朋友，门卫让他等等，随后才告诉他可以在休息室与胡金诚见面。进了休息室，韩峰先询问了几个公司员工。

他们告诉韩峰，前几日，有两个年轻人，自称是曲明生的儿子，说他们的父亲出车祸死了，公司还派了人去看望。至于什么三十万抚恤金，保证他儿子的工作，根本没有。而韩峰知道，曲明生只有一儿一女。韩峰问了问两个年轻人的相貌，多少有些收获。案情渐渐露出头角。只是曲明生公司里没人注意到，曲明生出车祸前有什么异常表现，都说曲明生老实，不太爱说话，但办事认真，从没出过差错，很多大单领导都交给他经手。

胡金诚戴副眼镜，年纪约五十左右，看来快退休了。韩峰说明来意后，问道："你没有去参加他的葬礼吗？"

胡金诚道："那时我正忙着业务，实在抽不出时间来。而且，我们的关系也很普通，只是平时业务上有所交叉。"胡金诚点燃一支黄果树牌香烟，递给韩峰，韩峰摇手表示拒绝，并问道："他出事前有什么异常举动吗？"

"我不是很清楚，那时我们已各做各的了。不过，他出事前几天，好像帮人做了一笔大的业务，开始他有些兴奋，后来就有些失落，我以为是投资方没有足额兑付理财金。"

"哦，"韩峰眼珠一转，问，"他去世后，他的电脑与他所做的业务都交由谁管理了？"

"现在是小金在管理。"

"我可以去看看吗？"

"公司管理很严格，恐怕你要出示证件，向有关领导请示后才行。"

"好，我明天再来。"

韩峰随后去了派出所，得到关照的小李接待了他，并帮他调出了他想要的资料。梁兴盛，男，四十四岁，老家在兴文镇文江村六组，二十年前来到h市发展，由小做大，最后有了一家自己的企业，叫兴盛机械加工有限责任公司，两周前宣布破产。他有个老婆，叫唐青霞，但是关系不好，早在六年前就分居了，他老婆曾提出离婚，但梁兴盛一直没同意，法院也没有判。他有个儿子梁小童，由他老婆带，可他老婆五年前就因抑郁成疾，病死了，梁小童不愿回到梁兴盛身边，进了孤儿院。梁兴盛的父母都是老实巴交的农民，一辈子没进过城，父亲梁大柱，母亲林素华。因为他母亲先天心脏不好，所以只有梁兴盛这么一个儿子。父母都已病故。

韩峰看完了，问道："就只有这么一点资料？"

小李道："你还想知道什么情况？"

"我还想知道，梁小童在哪个孤儿院，梁兴盛老婆的资料，梁兴盛的父母亲有多少兄弟姊妹，和有关他们的资料，另外帮我查一个叫卢芳的女人。"

小李吐吐舌头，"我的妈呀，你要调查他祖宗十八代啊？"

"不错，我就要查他祖宗十八代。"

小李看韩峰要走，问："对了，你和冷处什么关系？他特意嘱咐要全力帮你。"

韩峰似笑非笑道："我玩弄过他。"

看着韩峰的背影，小李大惑不解，重复道："玩弄过他？"

韩峰没有吃午饭就急急赶到冷镜寒办公室。在碰上这种大案时，他们通常中午加班吃工作餐。韩峰进去，六名骨干正在用餐，韩峰招呼道："哟，在吃饭啊？"

冷镜寒礼貌地回应："哟，来蹭饭啊？"

韩峰在冷镜寒身边坐下，"怎么能这样说呢？我本来就是你们的一分子。"说着，毫不客气地喊了一份午餐，反正掏钱的人找到了。

冷镜寒问："你那边有什么新进展？"

"找到那个被车撞死的人了。是家理财公司的，里面问题很多。"

冷镜寒低声道："龙佳的工作已经做通了，你小子可不要乱来。"

韩峰白了他一眼，"我什么时候乱来过？"

冷镜寒："吃过饭，我们再讨论。"

饭后，冷镜寒让韩峰在办公室等着。不一会儿，龙佳进来了，敬了一个标准漂亮的警礼，"刑侦科一级侦查员龙佳，编号10683，前来报到。"她的眼圈似乎还有些红，本来是在专案组查大案的，现在调来跟韩峰查什么骗保案，确实满心不服气。

韩峰脸上笑开了花，忙给龙佳让座，"坐，请坐。其实，我知道你心里一定不服气，但是很快你就会发现，这个案子，不会比你们正在调查的那个案子小。"他眼睛一扫，这名女警，身高应该足有一米七五，要是不穿平底警制皮鞋，而换上高跟鞋的话，跟自己站在一起，那就很配了。

韩峰的眼睛就像配置精准的扫描仪，很快有了新发现，龙佳气质很佳，笑一笑谁也不能说她不美丽，身材绝不比潘可欣差，只是穿着太简朴。

韩峰打量龙佳时，龙佳也正打量韩峰。这个冷处口中的办案奇才，长得棱角分明，个子很高，微微有些瘦弱，身上的衣服不太合体，脚上却穿了一双烂拖鞋，看上去很不协调。她哪里知道，韩峰全身上下，只有那双拖鞋是他自己的，衣服是冷镜寒的，当然不合身。

"这是我们第一次合作，我叫韩峰，你好。"韩峰笑着伸出了右手。

龙佳盯了他一眼，终于还是伸出了右手，"早听说过你的名字，你好。"韩峰马上握住龙佳的手，"你好，你好。"龙佳想收手，韩峰却紧紧拉住不放。

龙佳一看他那古怪的笑意，突然一收手，转身，将韩峰扛在背上，就势一抛，一个过肩摔，只听韩峰叫道："呀，呀，呀。"就倒贴在门上了。

龙佳没想到韩峰如此不堪一击，歉意道："对不起，听冷处说你破案很有方法，还以为你身手不错。真是不好意思，忘了告诉你，我是柔道黑带五段。"

韩峰哼哼唧唧站起来，"我是黑带十段，只是久了没练，生疏了。"龙佳忍不住扑哧笑出声来。

"看来你们彼此都熟悉了。"冷镜寒边说边走进屋内。

韩峰一把拉过冷镜寒，大嚷："她是柔道五段，你可没告诉我！"

"这不是很好吗？好了，现在龙佳分配给你，你可以告诉我为什么要去查t市的交警系统了吧？"

"还记得刘……刘什么？"韩峰边说边整了整衣服。

"刘定强。"

"哦，对，刘定强说过，他去现场时发现有一辆警车开过，当时你还仔细地询问过他。"

"是啊，这和案子牵连重大吗？"

"如果这辆警车恰恰在现场，那么它在那里的作用是什么呢？"

冷镜寒沉思片刻后说："保护现场。"

"它可以制止别的车去现场！"龙佳恍然大悟。

"不错。"韩峰点点头接着说，"假定它是案件中的一环，那么警车的作用便是防止意外发生。它将制止其他车辆贸然闯进陷阱路段，以保证只炸毁林政的车。"

"如果去t市交通部门，查一查当天出勤的警车，哪辆出城向我们h市方向开来，那么就可以追查到犯罪嫌疑人的线索。"冷镜寒分析说。

韩峰道："事不宜迟，当心被灭口。"

冷镜寒马上走向门口，边走边喊："李响，下午去趟t市，我们查一查……"

龙佳看着冷镜寒匆忙的背影，正准备跟着出去。韩峰却道："龙警官，你就不用跟着出去了。我们好好谈谈。"

---

# 第三章 黑网之谜(2)

## 第三章 黑网之谜

"说吧，要我做什么？"龙佳边说边坐了下来。

"把你的证件带齐，我们去彗星理财公司。"有了过肩摔的经历，韩峰老实多了。

理财公司门口的警卫又换了个人，这次是崔经理亲自接待，韩峰心道："早知道他们刑侦处的证件这么管用，叫冷镜寒也给我办一个。"

崔经理矮胖，一米六不到，秃顶，圆圆的脑袋像皮碗上顶了个球。

韩峰说明来意，崔经理马上带他们去检查曲明生用过的电脑。现在的操作员叫金敏，染了一头金发，一身浓郁的香味，韩峰不喜欢太过装扮的女孩，根本没兴趣看她。

金敏嗲声道："老曲共给三家公司做财务管理，另有两家委托理财，这里有他操作的所有记录，你们看吧。"

韩峰问龙佳："你懂不懂电脑？"

龙佳好像第一次认识韩峰般看着他，现在不懂电脑的人已经不多了，韩峰似乎知道龙佳想什么，马上补充道："我是问你对电脑精不精通。"

龙佳微微一笑，"我专攻电脑的。"

龙佳笑起来非常甜美，韩峰痴看了一会儿，才道："我说嘛，我就没选错人。你能不能调出电脑里的删除记录？"

龙佳坐下，指头在键盘上飞快地动起来，很快，一份删除清单便出现在屏幕上，有不少是垃圾信息，但是一月前，有一份《股份转让协议》，做有重点保密记号，韩峰问道："这份文件可不可以恢复？"

龙佳摇头，"不行，删除得非常干净，就算备份硬盘重新修补，也无法恢复。"

韩峰又让龙佳进行了别的操作，没有什么新的发现。他喃喃道："股份转让协议？是谁把股份转让给谁呢？这和梁兴盛的死又有什么关系呢？"

龙佳问道："还需要怎么做？"

韩峰回过神来，"哦，不需要了，我们走吧。谢谢你们的配合，如果你们有人记起曲明生死前有什么异状，记得第一时间通知我们。"

龙佳全神贯注开着警车，韩峰却呆呆地出神。他把整个案情回忆了一遍。那天晚上，曲明生被一个电话骗了出去，在精密的计划下，被吴志光的车撞死，随后又用梁兴盛的尸体换下曲明生的尸体。将曲明生送到医院，并且骗了他的家人，又骗了他的公司。这样一来，梁兴盛的死演变成了骗保案，曲明生的车祸则根本没有进入执法人员的视线，吴志光的老友又死于车祸，而吴志光看来毫不知情，整个实施手法完美、精确，几乎没有留下任何线索，如果不是运气，这个案子根本不会有任何进展。现在梁兴盛火化了，根本无法查出他的具体死因，曲明生的公司里也没有找到什么线索，唯一知道的，就是他曾帮人做过一份股权转让，而且是秘密进行的。

韩峰突然灵光一闪，凶手为什么如此大胆，一面骗曲家人，又一面骗彗星公司？要是他们一对质，不就全露馅了吗？韩峰仔细回想了一下进彗星公司的每一处细节。曲家人进公司，也必须在警卫处说明来意吧？"该死！"韩峰突然道，"快，掉头，回彗星公司！"

韩峰问值班警卫："今天早上，不是你值班。早上是谁值班？"

警卫姓古，答道："早上是傅凯值班，好像家中父亲突然病重，所以请假了。"

"他来了多久了？"

"他是新来的，刚好一周。"

韩峰气急败坏，怎么没早点想到，可是那警卫怎么知道自己会再查这件事呢？韩峰马上又去了经理办公室，问道："今天有几个人告假离开？"

崔经理道："两个，怎么，有问题吗？"

"是谁？告诉我。"

"一个是警卫小傅，一个是会计胡金诚。他们都是家中有事。"

"谢谢！"说完，韩峰便愤愤地走出了经理办公室。真是失败，韩峰明白了，胡金诚骗了自己，他跟曲明生的关系肯定非同一般，他是知道曲明生做的股权转让协议的，说不定删除协议的人就是他。而警卫也是他们的人，要是曲家的人找到公司，他们就可以唤出一名假经理，里应外合。而上午自己一问，已经打草惊蛇，让他们同时逃了。

龙佳看他气色不好，问道："怎么啦？"

韩峰道："没什么，被人玩弄了。是我自己失误造成的，现在这一头线索已经中断了，我们只有查梁兴盛那边的情况。走，去派出所。"

韩峰手指在汽车面板上有节奏地敲击，脑海里反复想着："转让协议，梁兴盛的死；转让协议，梁兴盛的死。这转让协议到底和梁兴盛的死有没有关系？如果有，那么是什么人转让给梁兴盛的呢？梁兴盛的公司是两周前宣布破产的，也就是说是转让股权后才宣布破产的。梁兴盛的小公司哪来什么股票，要转让，肯定是别人转让给他，可要是他突然得到一些股权，怎么还会宣布公司破产呢？不行，信息不够。"韩峰转念一想："冷镜寒那里，还有一个案子更没有头绪，这都是怎么了？突然来了这么多离奇的案子？"

韩峰的深思被龙佳的一声"到了"突然打断。

---

# t市市中区

t市市中区。

一辆警车呼啸而过，喇叭里发出震耳的吼声："前面那辆摩托车，停下！"

那辆摩托被迎面拦了下来，警车上下来一名警察，指着摩托车道："你不知道这是单行道吗？你的摩托车逆向开，是很危险的。把证件拿出来。"

骑摩托的那位男子显得很委屈，他确实不知道这是单行道。这时，警车的喇叭又吼了起来，"坐后面去！把车开走！"

很快路边就有一群人围观，一名警察坐到了摩托车前面，骑摩托的人坐到了后面，看来这辆车要被开进警局去了。可那警察，不知怎么的，突然就伏倒在摩托车上，后面那人，稍稍碰了他一下，警察就倒下了，人群顿时骚乱起来。

---

# h市某派出所

h市某派出所。韩峰和龙佳推门而入，小李看着韩峰身边的龙佳，道："这次都查好了。这位是？"

"刑侦处的龙警官。"

"你好。"龙佳很有礼貌地冲小李笑笑。

小李热情地招呼龙佳："你好，你好。"

韩峰已在电脑前坐下，小李对韩峰道："h市叫卢芳的有七十三人。"

韩峰点点头，他在照片中逐一查找他认识的那个卢芳。还真巧，韩峰见过的卢芳真叫卢芳。卢芳，女，三十四岁，初中文化。

韩峰看着卢芳的简历，疑惑地道："她来h市前在哪里？是做什么的？"

小李挠挠头道："这个倒是不知道，我还要查一查。"

韩峰又向下看，小李道："这是梁兴盛的原配妻子，唐青霞。"

韩峰仔细辨认了唐青霞的面部特征，摇头说："梁小童可能是假的。"他看过梁兴盛的照片，而他所看到的那个梁小童与梁兴盛和唐青霞都不像。梁小童五岁时进了h市天赐孤儿院，两年前被人领养，没有照片。韩峰问："被谁领养了？"

小李笑笑，显然又没查。韩峰笑着往下看，后面便是梁兴盛父母的情况，他父亲有五个兄弟姐妹，母亲有六个，这次小李倒是把资料准备得很详细，连梁兴盛父母上一辈的资料也准备了，梁兴盛的父亲梁大柱的父母分别叫梁国强和魏芬，而他母亲林素华的父母叫林成龙和张秀清，再往上就没有备案了。

韩峰看罢，起身道："谢谢你。这些资料很有用，要是再详细点就更好了。"

小李道："下次一定查得更详细。很高兴和你们合作。我查到卢芳的来历和梁小童的收养者，就通知你们。"

韩峰二人和他握手告别。出了派出所，龙佳问："这些资料里有什么信息？"

韩峰苦笑，"那个小李，想知道的他没查出来，不重要的信息查了一大堆。"

"下次可以直接利用处里的资料库，我们那里的资料库与所有民事部门都联了网。"

"有这事？冷镜寒怎么没说过？"

"这联网的事是我近几天才做好的，冷处还不清楚。现在我们去哪里？"

"下湾开发区。"

"去那里做什么？"

"那里是我第一次与卢芳和梁小童见面的地方，是他们临时租住的地方，现在他们人走了，但是我可以去找他们租房子的房东。你开车，在路上我把这案子从头跟你说一遍，你就知道这案子多有意思了。"

两人正说着，龙佳的手机响了，她接听后递给韩峰道："冷处找你。"

"怎么了？"

冷镜寒的声音从手机另一头传来，"找到人了。"

韩峰一听，声音里一点喜悦之情都没有，笑道："找到人了还这么垂头丧气？该不会是找到一具尸体吧？"

"乌鸦嘴，每次都被你说中。拜托你什么时候说两句好听的。"

"从案子一开始，我就知道，你碰到的那个案子不可能有什么好消息。现在还只是开始，你慢慢熬吧。那人怎么死的？"

"职业杀手做的，干净极了，现在子弹和尸体已经送回t市警局，很快就有结果出来。李响说，凶手共开了两枪，第一枪正中胸口，而他还不放心，又在额头上补了一枪。现在可以说线索全断。"冷镜寒大致说了说现场情况。

"第一枪是不是从左胸穿入，打穿心脏后穿入右胸？第二枪却是正中脑门？"韩峰问。

"你怎么知道？"

"有没有交通录像？"

"既不是十字路口，又非事故频发地段，哪来什么交通录像？快说，你想到了什么？"

"你去查交通部门事发前的全部交通录像，注意查低底盘的小轿车，或许比较旧，牌照也不是很清楚，看看有没有什么线索，然后再联络。"

冷镜寒道："好吧。我去看看。对了，可欣在到处找你，我已经告诉她联系你的方法了。人家的专访可是你答应了的。"

韩峰笑笑："一天到晚，忙得晕头转向的，早把这事忘了。"

www.xiaoshuotxt.,comt,x\t,小,说,天,堂

---

# 第三章 黑网之谜(3)

## 第三章 黑网之谜

冷镜暗笑："他就是这点好，一旦有案子，连女人都不想了。要是案子不复杂，还不知道他会怎么样呢。"

李响问："他怎么说？"

"他让我们去查交通部门附近路段的交通录像。"

李响一拍脑袋："对啊，我怎么没想到！"

"你想到什么了？"

"冷处，你看，子弹是这样进入死者的身体的，凶手枪法很准，一定是架在什么地方瞄准的。从子弹穿透的路线看，凶手肯定是在低底盘的小轿车里开的枪，第一枪之后，这个警察自然把目光朝向感到伤痛的地方，所以第二枪打得这样正。"

冷镜寒恍然大悟，"我知道了，凶手的车一直跟着警车，只是没有机会下手。直到他们下车处罚那个违章骑摩托的人时，凶手才有机会下手。我们去查警车走过的路线，看看有多少辆车始终跟在警车后面，就有答案了，走吧。"

潘可欣拨通了龙佳的手机，他们在半路接上了潘可欣，潘可欣一上车便问道："怎么样？有什么新进展？"

韩峰和龙佳坐前排，他回头说："这么明显的进展，你难道没看见？"

潘可欣奇怪地问："明显的进展？我一点都没看出来啊。"

韩峰笑笑，指指汽车："现在有专车接送了。"又指指龙佳，"还配了这么一位貌美如花的女警官，这不是大进展么？"

龙佳脸微红，潘可欣嗤之以鼻："少在那里洋洋得意。不是冷伯伯，你还不是两条腿走路。也不知道冷伯伯怎么这样看得起你。"

韩峰道："因为我长得帅。"

龙佳不禁笑出声来，潘可欣更是笑得前仰后倒。

潘可欣问："我们这是要去哪里？"

韩峰说："找卢芳。"

潘可欣一脸茫然："找卢芳？为什么找她？到哪里去找？"

韩峰道："卢芳就是梁兴盛的情妇，而她参与骗保案，说明她是知情者，现在她是我们破案的唯一希望了。她虽然可以搬家，但是信息是搬不掉的。我上次去问过，她们的破房子是租的，但我没找到出租房子的人，希望这次不会落空。"

龙佳问："你们见过卢芳？"

"是，你看，一直没有时间告诉你具体的案情。如果你不怕出车祸，我现在就给你说说。"韩峰回答说。

"没问题。你说吧。"

韩峰便从第一次去车祸现场开始，一直说到第一次去彗星理财公司。潘可欣时不时做些补充。

龙佳听完，道："你们现在除了卢芳和梁小童，岂不是线索全断了。吴志光的哥们死了，胡金诚和那个警卫跑了，而梁兴盛和曲明生都火化了，他们的手法可真干净啊！"

韩峰："是啊，这手法以前从没见过，就像有个策划公司，专门有人提供信息，有人研究对手，有人提出计划，有人实施，他们酝酿这个计划，不可能是一天两天时间。所以当我看到他们第一个破绽，发现这是一起谋杀案时，马上意识到，这不是个普通案子，耗费这样大的人力物力，他们所求不小，一定还有别的案子发生，只是我们还不知道是什么。所以我让冷镜寒成立一个专案组，刚成立就发生了林政被害案，现在我们还不知道这两件案子有没有联系。"

龙佳："哦，原来是你提醒的冷处，我们都还以为冷处未卜先知呢！"

韩峰："他能未卜先知？别让我笑掉大牙了，他那种一步一步按着程序来，一个小案也要一年半载才破得了。"

龙佳辩解道："哪有你说得那么慢，冷处都是按正规办案程序来的。"进入无路区，车开始颠簸起来。

潘可欣插嘴道："韩峰，你怎么能确信可以找到出租房子的人？"韩峰道："很简单，他们不需要租用多长时间，和我们见一两次面，这破屋的使命就算完成了。而本来住在屋里的人，才是真正的穷人，虽然这次他得到一些钱，肯定舍不得花，他会在一旁等着，卢芳他们一走，他就会搬回去住。"

龙佳："他们为什么不杀了那人灭口呢？"

韩峰："没必要，首先，租房子的人只是租出房子，他什么都不知道，而且，他们认为我们也不能在租房子的人那里得到什么信息。没必要增加无谓的杀戮，他们不是杀人狂，而是一群有计划、有目的的高知识犯罪分子。就像小说中那些用剑高手，杀人就划破喉咙，不多一分，也不少一分，刚刚致命就好，多余的力气，一点也不出，这才是高手。"

潘可欣："既然他们认为我们不能得到什么信息，那你还能查到什么？"

韩峰："只要做过，就肯定会留下痕迹，很多信息看起来是没有用的，不过聚集得越多，就越有用。"

终于到了。韩峰道："我们上次来，好像没有这样冷清。"龙佳突然想起什么，问道："我记得你在派出所说你见过的那个梁小童是假的？"

"是啊，你想到了什么？"

"我只是奇怪，你以前又没见过梁兴盛的家人，凭什么说梁小童是假的呢？"

"他既不像他老爸，也不像他妈，我就是这样判断的。"

龙佳捂嘴一笑，"这样判断，好像不大可信吧？这可不是你精确推理的作风。"

潘可欣也道："就是，有的孩子像他爹，有的像妈，可谁说过除了像爹就一定要像妈？他或许是遗传了他父母的优点，又或许是缺点呢。"

韩峰："我又没肯定，你们干吗抓住我一点口误不放？这梁小童是不是梁兴盛的儿子，又有什么大问题呢？深入一步调查不就清楚了嘛。看，到了。"

小破屋已经换了主人，是一个消瘦的白胡子老头，只剩皮包骨了。老头姓黄，韩峰他们说明来意后，黄老头回忆道："一周前，那天刚刚下了一场大雨，我记得很清楚，天气一下子就凉快了。那雨可真大……"

韩峰忙打断他："黄老伯，不用说天气，直接说找你的都是哪些人，他们要你做什么。"

黄老头道："你看你，小伙子就是这么急，你慢慢听嘛。他们来了三个人，都是黑衣服黑裤子的，还戴着墨镜。"

韩峰急得追问："他们是男的吗？有多高？你能看清他们的脸吗？长什么样？"

黄老头道："废话，他们大概比你矮一点吧。你看我这屋子里，能看清人家什么样子吗？你这小伙子，他们抢了你的钱啊？这么急——"

潘可欣忙赔笑，"黄老伯，别生气，他就是个急性子，你接着说，我们听着呢。"

黄老头这才道："他们说，要租我的房子，租一个星期，那简直就是天上掉馅儿饼。你说，我这样的房子，也有人要租，而且给的租金还不低，你说，我能不租吗？我说把房间收拾一下，他们说不用，就要这样破的样子。他们给了我钱，让我去住旅馆，我哪舍得啊，就在马路上睡了一星期。他们说是拍戏，到底做什么，只有天晓得。我知道的就这么多。"

韩峰问："黄老伯，为什么外面这样安静啊？"

黄老头没好气地道："屁话，现在这时候，人家不出去捡垃圾，到时候吃什么？穷人也要过活嘛。今天要不是我刚回来要整理，我也早出去了。对了，你们想知道什么，等他们回来后再去问啊，反正他们又不止租我一家。"

"什么！"韩峰突然高喊，吓了所有人一跳，"你是说，他们租了不少房间？"

黄老头点点头，"是啊，这片房子当时他们都租了去，你们不知道啊？"

韩峰出了小破屋，事情的发展大大出乎他的意料，如黄老头没说谎，那么他们第一次来这片开发区时，看到的人全是凶手布下的，他们演了一出完美的戏。韩峰疑惑极了，布下这么多人做什么呢？是怕自己向旁人打听卢芳的事，以至于计划露馅吗？

开发区里冷冷清清的，没了上次的热闹。韩峰叹了口气，潘可欣一言不发地跟了出来，韩峰道："他们不是来这里拍戏，而是来演戏的，给我们演了一出好戏！"

潘可欣点头，"嗯"了一声。

"你看见梁兴盛保单上的受益人是卢芳，所以便认定她是梁兴盛的妻子，对吗？"

潘可欣又"嗯"了一声。

"通常人们都会这样认为，总是把财产留给家人嘛。而你第一次到这里后，便向周围的人打听卢芳的下落，对不对？"

"嗯。"

"而那些人便告诉了你卢芳的住处。卢芳又告诉了你她和梁兴盛之间的故事。这一切，你一点都没有怀疑，从来就没怀疑过，对吧？"

潘可欣欲言又止，还是"嗯"了一声。

韩峰："这是人之常情，听到他们的故事后，除了感动，哪里还容我们去怀疑故事的真实性。因为他们蓄谋很久了，而我们根本就毫不知情，所以才会如此轻易被骗了，别说你，我又何尝不是如此呢？"

这时，龙佳拿着手机出来了，对韩峰道："冷处。"

电话里传来冷镜寒的声音："我们已经去t市交通部门查过了，确实有一辆桑塔纳出租车一直跟着巡逻警车，可凶手很狡猾，每到有摄像头的地方他便遮住了脸，我们依然毫无线索。"

"可听上去你很担心的样子？难道有什么新发现？"

"是的，我们虽然没有看到凶手的相貌，却发现了另一件事——黑网！"

韩峰从没听说过，不由重复道："黑网？什么东西？"

"啊！"龙佳在一旁惊呼起来。

黑网是什么？为什么龙佳那么恐惧？为什么冷镜寒那么恐惧？

韩峰奇怪地打量龙佳一眼，只听冷镜寒又道："你对黑网一无所知吗？"

"你知道，我常常睡觉，已经很久不过问世事了。"

冷镜寒接着又问："现在你那边调查得如何了？"

---

# 第三章 黑网之谜(4)

## 第三章 黑网之谜

韩峰回答说："刚完成一个段落。"

"你马上和龙佳回处里来一趟，我必须马上让你认识到什么是黑网。"

车上，韩峰问潘可欣："你知道什么是黑网吗？"

潘可欣正在电脑上做记录，头也不抬，"管他黑网白网，做坏事的网，就要扯破。"

龙佳："到了处里你们就知道了，我们有很多有关黑网的资料。没想到这件案子会有黑网介入其中，冷处他们的破案难度增加了不止十倍。"

韩峰他们赶到刑侦处时，冷镜寒他们也刚刚风尘仆仆地赶回来。"把录像带拿到技术科去分析。"冷镜寒交代过李响后，拉起韩峰就向里走，直拉到电脑前坐下，才道："黑网是个杀手组织，职业杀手组织。"

韩峰笑道："是吗？不是只有电影里才有杀手组织吗？"

冷镜寒面若寒霜，"我没开玩笑，你自己看吧。龙佳，把资料调出来。"

龙佳边开电脑边说："黑网最可怕的地方是任何人一上网都能找到它。"

龙佳登陆到一家网站，韩峰看着，电脑屏幕变成一片黑色，上面衬着一行蓝色的字："黑客网络联盟"。

韩峰道："这就是黑网？"

冷镜寒道："不错，这只是他们表面的伪装，龙佳。"

龙佳在网站里左点右点，进分栏，再进分栏，进论坛，论坛又细分，最后进入一个名叫"高手进阶"的帖子。进入后，屏幕上提示"你还未登陆，请输入你的会员账户和密码"。

冷镜寒解释道："这张帖子，永远都在这个分论坛的顶端。你进入后，一切就变了。"

韩峰看看屏幕，蓝色的发光字体闪烁，显得说不出的神秘。他问冷镜寒："进入后，会怎么样？"

"里面是一份名单，不知道有多少人，全是职业杀手。每个名字后面都有那名杀手的简介，他擅长什么武器，杀了哪些人，怎么杀的，都详细记录在案。每个杀手的要价是多少，也都分类列表。作为黑网的贵宾，你只要将钱打入指定账户，然后在黑网上留下你要杀的人的资料，那个人一定会在你想让他们死去的时候死去。"

韩峰问冷镜寒，"有这么神吗？就没有失手的时候？"

"黑网的杀手，从没有失手。世界各国都派出了特警，还有联邦警察、联合国特工、国际刑警，无一不在追捕这个杀手集团。只可惜，现在依然一点线索都没有。"

韩峰指指电脑，"可是你们好像很了解这个机构的样子？"

冷镜寒苦笑，"前不久，我们破获了一起买凶杀人案，幕后主使是一位富翁，在被抓捕后他交代了黑网，现在这个信息我们已跟全世界警方共享了。"

韩峰道："以你们的能力，好像追查这样一个网站很容易吗？"

冷镜寒："是啊，我们开始也是这样想的。以世界警方的能力，查找一个网络地址，看它是从哪里发出来的，本来是件很容易的事。可惜，无论我们怎么努力，黑网只能登陆，却无法查找它的信息发出源，而且，也无法关闭这个域名，仿佛它天生就是存在于互联网之中的。"

龙佳补充道："因为是世界黑客网络联盟，所以他们有能力隐蔽自己，但我们反黑的力量也不可小视。我就是不明白，到底那些黑客用了什么手法，让我们始终无法破获！"

潘可欣饶有兴致地嚷着要登陆上去看看。

冷镜寒："以前可以，可最近那个富翁的会员号被锁，我们进不去了。"

韩峰："别告诉我你们连破译这个黑网的密码都做不到。"

龙佳脸一红，"我们确实做不到。"

冷镜寒："现在网络上通用的密匙1024位数，可他们设定的密匙比这个还要复杂。通常我们登陆密码设置为数字或英文，或者英文加数字，对吧？"

韩峰："对，难道他们设定汉字吗？"

冷镜寒："比汉字还要复杂，他们用中、俄、德、韩、日、英，还有数字和标点的组合，那简直就是个天文数字。现在最快的超级电脑每秒仅能运行一千亿亿次，用这个速度来运算，要破译他们的密码，得八十年后了。"

韩峰："我不是很懂。算了，不提这么专业的知识了，告诉我，你们怎么知道那个杀手便是来自黑网的呢？"

冷镜寒答："我们曾在网上看到过，杀手们的蒙面穿衣相，他们穿的衣服，就是录像带上这种，你过来看。"他又把韩峰带到另一旁的录像播放机前。

韩峰看见，绿色的轿车里，一个带棒球帽的人，始终看不到他的脸，穿了一身类似牛仔服的衣裳，右臂上有军队一样的徽标。冷镜寒指着徽标，"这就是黑网，他们有编号的，李响正在利用电脑处理图像，很快我们就可以看到更清晰的画面。"

李响很快就弄好了。

三人凑到李响的电脑旁，徽标被放大，图像很模糊，李响在键盘上一敲，清除了毛刺和不需要的花纹，编号很快就出现了，全是说不出名字的符号。

冷镜寒道："把符号记录下来，与国际刑警得到的符号作比对，我们收集的符号越多，就越能破译它。"说着，拍了拍韩峰的肩膀，"现在你知道事情的严重性了吧。"

韩峰："我想，黑网的要价一定很高吧？"

冷镜寒："我知道你想说什么，不过，他们对付的是林政这样的大人物，所以一定要万无一失。现在刘定强和夏末在研究现场残留物，张艺和林凡被派往恒福银行调查，顾医生正做尸检，我们的人就只有这么多，我都分不出人去做别的调查了。上面的电话，每半个小时催促一次，你可别光顾着你的骗保案，有时间也多帮我参考参考。对了，韩峰，刚才你在电话里说取得了阶段性成果，具体怎么样了？"

"还能怎么样，越查越乱，越查越头痛。一开始，凶手企图让我们以为是一起意外事故，你们相信了，我表示怀疑。而后，他又试图把我们引入骗保案的谜团，我们都相信了。结果到后来，发现是谋杀案，一开始我确信有两个死者，现在是三个，而参与行动的人员也由几个增加到几十个，这起案子比我想象中的还要大，而且越调查，就越发现它不可思议。现在我也是一团乱麻呢。"

冷镜寒问韩峰："有没有去梁兴盛以前的公司查过？"

"我也想啊，可从发现它是一起谋杀案到现在，我一刻也没停过，向你要个人吧，你还唧唧歪歪的。梁兴盛的公司在城南，驱车要一个半小时。嗯，对了，龙佳，你不是说你的电脑能调出户籍资料吗？"

"是的。"

潘可欣一有时间就半蹲着，把听到的事记录在电脑上，这些可都是第一手资料。

韩峰看看龙佳，问冷镜寒："你们呢？有没有新的线索？"

"只有等张艺和林凡的消息，我这头的线是断了。黑网，到哪里去查？"

韩峰突然说："你有没有想过他们为什么突然就下了杀手？"

冷镜寒一愣，"这个我倒是没有想到，他们怎么能这样快就知道我们可以追查到t市交通部门去呢？"

"有两种解释，第一，那个警察是早就计划好让他永远闭嘴的，他在案中的角色并不重要，就像吴志光那个哥们一样，用完了就可以丢了。"

冷镜寒点点头，"那第二种解释呢？"

"第二种，我们内部有敌人的人，要么你打电话通知t市时走漏了风声，要么是从你刑侦处泄漏出去的，凶手急了，所以灭口。现在我们与凶手是在做时间上的赛跑，谁抢先一步，谁就能拿到主动权。"

"从刑侦处泄漏？不太可能吧。不过通知他们t市交通部门时，倒有可能走漏了风声，当时没有注意到这方面的问题。"

"如果是第二种情况，那你们可得小心了，被逼急了，凶手会有惊人的举动。对了，你们有没有去林政家？"

冷镜寒摇摇头，"我也是马不停蹄，一刻都没休息过。而且，去林政家，没有完整的手续，恐怕不好办。"

"为什么？"

"林政的太太章玉玲女士，是个大户人家的女儿，她虽然让我们警方全力追查凶手，但是如果我们贸然去她家搜查，这就侵犯了她的隐私。你要相信，这个女人可动用的社会力量，绝不比她的丈夫小。因此，在没有得到她的同意前，我们必须申请正规的合法程序，然后才能够进入她的家中。"

韩峰不满地道："你们一个合法程序批下来，都不知过了多少天了。"

冷镜寒双手一摊，"没有办法，我们一直在试图和章玉玲女士沟通，如果她同意我们做调查，那就省事多了。"

韩峰摸着下巴，"现在两个案子有个共同的问题，就是不知道凶手的真正目的，只要我们知道了凶手的目的，对把握案情和掌控全局的主动权都是转折性的。现在我们只能被牵着鼻子走，凶手在哪里出现，我们就得跟着去哪里。唉——"

半晌后，冷静寒手机响了，"喂！""什么！""真的吗？""那太好了。"

冷镜寒兴奋地道："林夫人同意我们去她家中调查取证了。"

同时龙佳也欢呼起来："喔，找到了。"

韩峰他们来到电脑前，卢芳的资料跃然屏幕上。卢芳是从外地来的打工妹，户籍上显示的那个地方小得没人听说过。但是，在她来h市的前几年，似乎突然失踪过一段时间，那段时间，履历表上什么都没有。韩峰看了看，问："能不能查到天赐福利院的资料？"

龙佳："我已查过了，不行，这家福利院只是在网上有些消息，但它本身并没有自己的网站。所以，它们的档案都用传统的保存方式，要查，得亲自到他们那里去一趟。"

韩峰："好，我们就去一趟天赐福利院。"

"不行！"冷镜寒道，"你得跟我走一趟林政家。"

"为什么？"

冷镜寒笑笑，"你去福利院不过是拿拿资料，这样的事，交给别人做就可以了。而林政家，你说不定能发现什么别人发现不了的线索。"

韩峰想了想，道："也是，那——"

"我去！"龙佳几乎和潘可欣同时喊道。韩峰一脸惊讶，道："咦！我的队员还很积极嘛。这样，潘小姐去吧。"

潘可欣一脸得意，龙佳似乎不太高兴，韩峰道："你要去做另一件事。你开车去梁兴盛的公司看看，把了解的情况带回来，你知道该了解什么。"

看着二人的背影，冷镜寒问："你让可欣去取资料，放心吗？"

韩峰："你别小看这位大小姐，她的记者不是白当的。"说着，就告诉冷镜寒潘可欣去火葬场拿资料的事。冷镜寒笑笑，"我们该动身了，李响，一起去。"

李响道："好。"

wwＷ．xiaＯshuo txt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

---

# 第四章 林夫人(上)

## 第四章 林夫人

林政家是双层小别墅，自带后花园和游泳池，家中一个管家，两个女仆，有点像欧洲中世纪的家庭。管家余陆给三人开了门，林政的夫人章玉玲女士一身黑礼服，肃穆地坐在欧式真皮沙发上，表情有些悲恸。

韩峰仔细看看林夫人，才四十岁左右，看上去却有五六十岁了。一张脸说不出地严肃，看上去就像狼外婆，皮肤虽做过保养，但仍显粗糙、干枯。最让韩峰不能忍受的是，她除了面目可憎外，身体一点曲线也没有，毫无女性特征。韩峰暗想，"难道每个成功男士身后，都有这么一位像被榨干油的桐子似的老婆吗？"无法想象，林政这二十多年是怎么过的，他反正是一天都无法忍受。林政夫妇有二子一女，都在外留学，两个留美，一个留英，不知道他们是否已得知父亲去世的消息。

房子装饰很豪华，韩峰进屋后眼睛到处打量，冷镜寒和李响则很绅士地向林夫人慢慢解释他们的目的、他们要在屋里做些什么，希望得到夫人的支持。

韩峰看管家余陆站在一旁，就和他聊起天来。余陆进林家已经五十年了，是个老管家，两个女仆负责打扫卫生和照顾生活起居，也都在林家工作三四年了。韩峰很快排除了对他们的怀疑。

那边，冷镜寒已和林夫人谈好，在她的陪同下让警方人员四处走动走动，可以问她问题，她知道的都会回答。冷镜寒问了些常规问题，林夫人如实作答，韩峰听都懒得听。

随后，冷镜寒和李响很有礼貌地跟在林夫人后面，她让他们看哪里，他们便去哪里。韩峰东一晃，西一溜，早在老管家的陪同下把房间每个角落扫视完了，只有林政的书房和卧室没有去看过。余陆道："书房也是老爷在家办公的地方，常人不能入内的。"

"这也是与他的死关系最密切的地方，看来，得去问过你们夫人了。冷镜寒！冷镜寒！"韩峰拉长声音大叫。很快，冷镜寒与林夫人都过来了。林夫人一脸不快，因为韩峰太没礼貌了。韩峰道："夫人，这里是你先生办公的地方，对吧？"

"是的。"

韩峰根本不顾冷镜寒的眼色，对林夫人说："我们要进去看看。"

林夫人脸色变了变，很快恢复了平和的口吻，"可是，我先生办公的地方，有许多是机密文件，不适合你们查阅。"

冷镜寒忙打圆场，"我们可以理解，可以理解。"

韩峰不吃这一套，继续对林夫人说："夫人，在现场第一个提出你先生是被人谋杀的人，是我；而第一个发现线索的人，也是我。现在的情况是，你的先生死了，是被人杀死的，而我们所不知道的是，那些人为什么要杀死你先生！我相信，这也是夫人你很想知道的事吧。现在这道门里，说不定就记录着你先生的死因，你难道想把它封存起来，任由你先生死得不明不白？"

林夫人脸色难看起来，冷镜寒和李响面面相觑，不知道说什么好。

韩峰一鼓作气地道："刑侦处的冷处长在这里，夫人你怕什么呢？怕我们泄漏了你先生的商业秘密？你也太低估我们警方的觉悟了。"

林夫人看着冷镜寒，心中很奇怪，这个高高的小伙子是什么来历？为什么他们刑侦处的处长对他这种行为不加以制止呢？难道这是他们事先商量好的计策？可看冷处那尴尬的表情，又不像啊。

终于，林夫人妥协了："好吧，我可以打开门，不过为了保持房间的原貌，我只能让你一个人进去。"说着，拿出钥匙打开书房门。

韩峰也不向冷镜寒请示，直接进了房间，林夫人就更奇怪韩峰的身份了。她跟着韩峰进了书房，门微掩，冷镜寒和李响就只能等在书房外面。韩峰进书房前，递给冷镜寒一张小纸条，冷镜寒打开一看，上面写着："书房外面，随便翻。"

冷镜寒赶紧把纸条销毁了，这样的事他可不敢做。同时他也疑惑，韩峰那小子，好像早就知道林夫人只同意他一个人进书房一样。他是怎么知道的呢？

书房正中被一张仿古的玉茶几占据，电脑在醒目的位置，舒服的电脑椅用全鳄鱼皮包制。电脑椅的右手边是一个可升降的大书架，大部头书伸手可及。桌上放满文件，韩峰带上白手套，以极快的速度全翻阅了一遍，合同，规划，章程，计划，没有什么发现，书架上的书又太多了，他不可能每一本都翻阅，只剩下电脑了。韩峰对林夫人道："夫人，我需要一个帮手，我不懂电脑。"

林夫人大吃一惊，看这小子，像是高级技术人员，自称不懂电脑，这可有些说不过去。她想了想，问："他们谁懂电脑啊？"韩峰立即冲门外喊道："喂，我知道你们在外面没有动，谁懂电脑，进来！"

李响走进书房，冷镜寒在外面说："他是受过专门训练的。"

李响打开电脑，问韩峰："找什么？"

"删除记录！"

"这可不好找，没经过专门训练还真找不到。"

"知道不好找，这才叫你来的。"

李响开始在电脑上操作，林夫人发现，韩峰始终背对着电脑，他不仅知道李响操作到哪一步了，还知道怎么解决。很快，听见李响说："找到了。"韩峰回头看，无数的信息中，一眼就锁定了一封邮件，并对李响道："复原它。"

不少电子邮件用户觉得，在邮件中点击永久删除，就绝对删除了，他们哪里知道，在硬盘中，他们看过的每一封信都有备份。

李响操作的时候，韩峰问道："夫人，你丈夫的生活有规律吗？最近有没有什么与平常不同的地方？"

"没有，他的生活一直都很规律，每周上六天班，周末去总部，一个月只有两天休息，但他通常也不休息。"

没多久，邮件恢复了，内容是："协议已经签订，转让百分之五给梁。"

邮件的时间是一个月前，而发信者的信箱正是"曲明生"的拼音缩写。韩峰道："把这个邮件地址抄下来，回去查一查，会有重大发现的。"

李响一脸疑惑，"这封信说得这么含糊，从里面能查出什么呢？"

韩峰拍拍李响的肩，"你不知道，是因为你一直只查了林政一个案子，而我却同时在查两个。"然后又对林夫人说："谢谢，我们出去了。你可要看清，我们没拿什么东西。"

林夫人点点头，韩峰走出书房，对余陆道："余管家，我有些渴。"余陆笑一笑，泡茶水去了，韩峰想了想，却又一头扎进了人家的卧室里。冷镜寒低声道："人家夫人没同意，你怎么可以随便进去？"

"趁现在没人，我们才好搜查，待会儿她出来了，就不好找东西了。"

"她在清理文件，就要出来了，你要找什么？"冷镜寒问。

"你去拖住管家。"韩峰几乎是要掘地三尺，在卧室里翻箱倒柜，找得一屋大乱。林夫人出来时，整个卧室已经变了样，李响都呆了。

林夫人气得脸色发青，可这还没完，只见韩峰手里拎着一条三角裤站起来，笑嘻嘻地对林夫人道："没想到夫人还喜欢这么性感的内裤啊，这种黑色真丝，暗纹压花，质地柔软，舒适贴身，刚好遮住最性感、最神秘的部位，实在是情侣的精品佳选。"韩峰如数家珍，连李响都佩服他，居然知道这么多知识。

还从来没有人敢这样直白地对这位涵养极高的夫人说这些话，林夫人脸色一白，指着韩峰："你——你——"

韩峰又在衣箱里翻了翻，取出一条透明的塑料三角裤，惊叹："哎呀，这种型号的我还从没见过，林夫人真是新潮。"

林夫人一口气接不上来，竟然晕了过去，正好管家端来茶水，一看夫人晕倒，赶紧上前扶住，同时厉声道："你们对夫人说了什么！"

李响不知道该怎么回答。余管家又道："现在夫人身体不适，请你们离开！"冷镜寒站在管家身后，完全不知道发生了什么事。

韩峰挠挠头，一言不发和李响一起走了出去。冷镜寒忙问："发生了什么事？为什么林夫人会晕倒？"

李响指指韩峰，"他——"又不便当着余管家说，只得拉了冷镜寒和韩峰向门外走去。一出大门，李响就嚷道："他去人家卧室，找了条内裤出来，当着林夫人的面评价内裤如何性感，那林夫人受不了，一听就晕过去了。"

冷镜寒眼睛都快突出来了，问韩峰："怎么回事？你到底干什么去了？"

"我发现了重要线索，回去再说。"

冷镜寒叹道："唉，下次再要来收集信息，恐怕是不可能了。"

"我们已经有了足够的信息，不用来了。"

"那是你说的，下次让你一个人来。"

汽车上，韩峰坐副驾驶座，车身颠簸，冷镜寒眼尖，一眼看见，一件黑色的东西从韩峰衣袋里露出一角，忙问："那是什么？"

韩峰低头一看，从口袋里取出来，奇怪地道："是条内裤啊，怎么到了我的口袋里？"

李响道："就是这条，他在人家卧室里偷来的。"

冷镜寒问："你什么时候多了这个癖好？"

"什么癖好！这是怎么回事？我也不知道啊。既然拿了，就带回去检验一下嘛。"韩峰说着就把两条内裤放进了保存证物的塑料袋里。

"你看起来好像很高兴？"冷镜寒感到有些奇怪。

韩峰掩饰不住笑意，每次有重大收获便是这样，他心中盘算着："如果确信是曲明生发给林政的邮件，那么这两起案子就可以确定是同一伙人做的了。而信中的内容就是梁兴盛和林政的真正死因。百分之五转让给梁？梁是不是梁兴盛呢？百分之五是什么呢？"

"有个好消息。"韩峰突然说。

冷镜寒兴奋地坐直了身子，"哦，在林家有什么发现？"

"林政的电脑里，有一封被删除的邮件，极有可能是曲明生写给林政的。"

冷镜寒和李响同时惊呼："曲明生？就是你怀疑被车撞死的那个曲明生？"

韩峰点头。冷镜寒激动得从后面勒住韩峰的脖子，"我就说不可能每个案子都这么奇怪。果然是一伙人做的，又被你这个乌鸦嘴说中了。我们两个案子可以并案处理了。"

"其实，让我高兴的还不是这件事。现在我们的问题有两个，那邮件里的梁，是不是指梁兴盛呢？而且，那从林政处转让给梁的百分之五到底是什么呢？如果我们查明了，说不定就知道凶手策划这一系列行动的最终动机了。"

李响道："你是说，那百分之五直接导致了林政、曲明生和梁兴盛三人的死亡？"

"不管怎么说，这百分之五有重大嫌疑。"韩峰继续独自喃喃自语，"林政，梁兴盛，百分之五，彗星理财公司，结合在一起，可以做什么呢？一个是一家破产公司的老板，而另一个却是恒福银行的行长，他们怎么会扯上关系呢？恒福银行，恒福银行，恒福银行！"

韩峰与冷镜寒同时用手指着对方。冷镜寒马上摸出手机，通知在恒福银行总行的张艺："你立即询问，林政有多少恒福银行的股份，最近有没有大的股权转让或资金调度。"

"开快点，我们回去查一查林政的档案。"韩峰催促李响。

李响苦笑，"油门已踩到底了，轮胎都要融化了，你也不看看现在是什么天。"

"啊！"韩峰猛地一击掌，"我想我明白了。"

冷镜寒忙问："你又明白什么了？"

---

# 第四章 林夫人(下)

## 第四章 林夫人

"还需要回去验证，如果我的猜测没错的话，一做比较就能得到答案。"韩峰盯着冷镜寒，一字一顿地说，"他，们，杀，死，林，政，的，方，法！"

这次连冷镜寒也跟着催促起李响来。

回到刑侦处，韩峰问还在忙着化验的刘定强和另一个小伙子："有什么新发现？"

刘定强遗憾地摇摇头。"先帮我查一查这个。"韩峰说着，把塑料口袋扔给刘定强，自己径直向龙佳的电脑走去，冷镜寒和李响紧跟其后。

刘定强也没见过塑料透明的三角裤，一愣："这是什么？喂，查什么？"

"查指纹，看看上面都有谁的指纹。"说话间，韩峰已经迫不及待地打开了龙佳的电脑，转身对李响道，"你来操作。"

"这很容易嘛，调户籍资料就可以了，这个都要我来？"

"我的手不是很灵活，敲键不快。反正你做吧。"

冷镜寒在一旁道："既然现在我们的案子连在一起了，可以并案了吧？"

"什么？两个案子的线索连在一起了？"实验室里的一个小伙子探出头来问，他看上去跟韩峰差不多大，精瘦，一脸机灵相。

冷镜寒道："臭小子，做你的检验去。"

那小伙子招招手，道："有新发现。"

韩峰问冷镜寒："那是谁啊？"

"夏末。他既是实验室里能帮刘定强的检验人员，又是研究炸弹的专业人员。"

韩峰和冷镜寒走进实验室，刘定强正在查指纹，夏末拿着一截橡胶，说："这是爆炸现场发现的，汽车轮胎的残留物。本来爆炸发生后，轮胎烧焦变形，肯定少不了。可是你们看，这一处，这是轮胎向外的一面，汽车自中心向四周辐射炸开，可为什么轮胎向外的一面也和向内的一面一样被火焰烤变形了呢？"

冷镜寒接过变形的橡胶，问："会不会是爆炸发生后，因燃烧所以变形了呢？"

夏末肯定地道："不可能，这是新型合成橡胶，不着火的。爆炸发生后，汽车解体，散落的轮胎马上熄灭，无论如何，也只该是靠近油箱的一面烤焦变形。可这个轮胎，两面都烤焦变形了。"

韩峰："应该是这样的……现在你去查一查，零件上残留的油样，我要知道他们的车加的什么油，几号油。"

"应该是怎样的？"夏末奇怪地问。

韩峰笑答："你去查出来是什么油，我就告诉你是怎样的。"

夏末一走，冷镜寒忙问韩峰："快告诉我，你发现了什么？林政究竟是怎么死的？"

"还没到揭秘的时候，你等着看吧，我会把证据都找出来的。"

正说着，李响叫起来："资料查到了。韩峰你看看，是不是你要的。"

韩峰看了看，道："查林政的上两代。"

李响敲击着键盘，"这个容易。"

林政的父亲林克福，母亲詹容，他是家中独子，父母早亡。他的祖父林定强，祖母……韩峰突然在林政祖父的五个儿子中一个叫林成龙的名字上重重一点，道："这实在是没有想到，我们早该查出来。"

冷镜寒疑惑道："这又怎么了？"

韩峰回头道："你还有印象吗？这个名字，我曾向你提起过。"

冷镜寒想了想，恍然大悟道："我记起来了，你当时笑着对我说，那个小李工作可认真了，把梁兴盛的父母的父母都调查清楚了，是他父亲——不，是他母亲的爹叫林成龙。你确定是他吗？"

"我看过照片，不会有错的。"韩峰说。

冷镜寒道："那这两个案子就更可以确定为同一起案子了，林政和梁兴盛原来是远方表亲。"

"可是我们还是有太多疑问没有解决。首先那百分之五是什么，第二，林政和梁兴盛到底是什么关系，他们早就认识吗？还是后来才认识的？林政为什么要在这个时候把那百分之五给梁兴盛呢？"李响提出了自己的看法。

韩峰道："提得好，我们现在要解决的正是这些问题。"

"我回来了！"潘可欣跑得上气不接下气，脸上却喜滋滋的。

韩峰笑问："怎么样？有什么重大收获？"

潘可欣笑道："查清楚了，有一件事你可没猜对，梁小童就是我们看见的那个梁小童。而且，收养梁小童那个人，你一定猜不到是谁。"

冷镜寒笑道："这城市虽然只有几百万人口，但他韩峰又不是神，自然不能猜出是谁收养了梁小童。"

韩峰："且慢！你要这样说，我还就能猜出是谁收养了梁小童！"

"是谁？"冷镜寒，潘可欣，李响，加上实验室里的夏末和刘定强都竖起了耳朵，几乎是同时发问。

韩峰说出了让大家意想不到的答案："卢——芳！"

李响口快，抢着说："卢芳在两年前便收养了梁小童？可她与梁兴盛是一年前才认识的啊。那时她什么都不知道，自己也只是个打工者，怎么会去领养梁小童？从她的经济实力和文化素质，都不可能。"

其余的人，则都看着潘可欣。潘可欣喘息够了，才直起腰来，对韩峰道："难怪冷伯伯那么推崇你，你真是个鬼，这都能猜得到。"

"啊！"冷镜寒张大嘴巴，道："真是卢芳？"

潘可欣点点头，递过复印文件，上面清楚地显示，卢芳两年前领养了梁小童。这次，所有人像看着怪物一样看着韩峰，有几百万人口的h市，他怎么知道是卢芳领养了梁小童？韩峰解释道："我不是神，我只是猜的。"

冷镜寒："如果你没有合理的解释，你将被列为最有嫌疑的幕后主使者。"

韩峰指着潘可欣道："其实很简单。可欣进来后，那样的神情，说我们绝对猜不到是谁时，眼神很得意。她这样一说，无异于告诉我们，收养梁小童的是我们都知道的人。现在我们知道的人中，除了卢芳，还有谁嫌疑更大？"

冷镜寒："这道理说不通。这个案子涉及面非常广，照你的说法，梁兴盛、曲明生和林政三个家庭的成员都可以成为怀疑对象。"

"你别忘了，我见过梁小童和卢芳在一起。梁小童绝不会跟梁兴盛走，曲明生只是负责林政与梁兴盛间转让股权，此外他一概不知。林政好像有领养梁小童的可能，但他没这个时间，像他那样能把一天忙成两天的人，还有闲心领养？"韩峰说完，所有人都愣住了，短短的一瞬间，他能想到这么多？只有冷镜寒知道，这就叫天才，不然他也不叫韩峰了。冷镜寒问："你怎么看卢芳领养梁小童这件事呢？"

"还不是很清楚，我隐约感觉领养与这次的用计谋杀有一定联系，但是还不能连成一条线。"韩峰摇着头，从冷镜寒手里接过潘可欣带回的文件。梁小童两年前和现在几乎没有变化，那双眼睛看起来很灰暗，不知道他的内心有什么想法。这样的童年，搁在谁头上也是一辈子的打击吧。

见大家仍围着韩峰，冷镜寒喝道："该干什么干什么去，在这里看什么！"

夏末向韩峰竖起拇指，转身回实验室去了。韩峰突然问："对了，我叫你们帮我查的那种"煤渣"呢？"

夏末愣了愣，才回想起韩峰在林政车爆炸现场带回来的那些黑色粉末，他又看看正忙着检查内裤的刘定强，道："我们查了，实在查不出是什么东西，现在正用电脑分析它的分子式。那东西不燃、不爆，与别的物体混合没有易燃易爆的效果。我们现在怀疑，它真的是一撮"煤渣"，已经烧过的那种。"

韩峰指指刘定强，道："去帮夏末查汽油。"

潘可欣道："怎么样，我带回来的资料对你们有什么帮助？"

韩峰："这份资料对我们帮助太大了，只是还缺少关键的几环，不能联系起来。对了，给我说说福利院的情况。"

天赐福利院是教堂改建的，很古旧了，但是很宽大，梅院长是位慈祥的老夫人。潘可欣说明来意后，她便亲自带着潘可欣去档案库取出梁小童的资料，还带着潘可欣到处参观，希望潘可欣能报道一下这所福利院，以引起更多的人关注。

韩峰问："梁小童在学校里是怎么样的一个孩子？"

潘可欣愣了愣，"梅院长说，小童在学校里表现很好，从不和同学争执，但是性格十分内向，不愿与同龄人接触，常常一个人坐在一处发呆。"

冷镜寒叹息："唉，这个小孩子经受了比同龄人更多的打击。"

李响怒道："这个梁兴盛，简直是个混蛋，他早该死了。"

韩峰向李响一望，眼睛开始闪光，冷镜寒忙问："你想到什么了？"

韩峰摇头："现在还不知道，不过这位李大哥可真厉害，比我想的都远。"

李响一脸茫然。这时，冷镜寒的手机响了，他接听后，喜道："龙佳正在返回的途中，她又有了新发现。"

韩峰迫不及待地问冷镜寒："她有什么发现？"

"她说要回来再告诉我们。"

韩峰笑道："我想，我们已经突破了瓶颈，现在各种有用的信息纷至沓来，真正的凶手和他们想要达成的目的就快浮出水面了。对了，黑网的情况呢？"

冷镜寒双手一摊，"我们已经把掌握的情况移交国际刑警了。黑网是个很大的国际组织，我们没有这个能力也无法对它展开调查。"

冷镜寒的手机还未放进机套，又响了。他一面听电话，一面皱眉，面色阴晴不定。听完电话，他面色沉重地对韩峰说："我想——"

"怎么了？"韩峰追问。

冷镜寒面色一变，喜道："我想，我们已经找到答案了！"那兴奋劲，如果没有旁人，他恐怕要抱住韩峰转两圈。

"怎么回事？"李响和潘可欣同时问。

"张艺打来电话，恒福银行总部查过林政的账户了，他们说，林政账户上有百分之五的恒福银行股权被转，这样大的股权转让却没有通过董事会同意，属于秘密交易，他们正在进一步调查，那笔股权到底转到哪里去了。"

李响和潘可欣却好像并未听明白，潘可欣问："那和这起案子有关系吗？"

ww w . xia oshu otxt.co mt.xt.小.说.天.堂 TXT小说天堂 http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整